PAGO DE SALDO SWIFT /REF 23062023/0193. Estimado señor, Adjunto puede encontrar el pago del saldo, así que disculpe la demora. Confirme la recepción con su banco y envíe los documentos de envío originales finales por mensajero directamente a mi oficina. El BL debe ser TELEX RELEASE para ahorrar tiempo, por favor. Ana María Benítez CELSA Barcelona
tener un nuevo mensaje de correo de voz. Aviso de entrega de mensaje de voz a: Recibiste un mensaje de voz el: 6/21/2023 Duracion: 2 minutos 23 segundos Haga clic en el siguiente enlace para escuchar su mensaje de voz.
Hola querido. Mi nombre es Serena, tengo algo confidencial que me gustaría discutir con usted, su respuesta para más discusión, Gracias Señorita Serena Coulibaly.
Invitación: evento sobre IA, educación e investigación. Estimadas y estimados colegas, Los invitamos a la mesa de diálogo de_ Educación e Investigación_ el día 11 de noviembre de 15:00-17:00 hrs, como parte del evento virtual _Construyamos mediante el diálogo la IA en México_.El objetivo de esta mesa es compartir experiencias y reflexionar sobre el papel de la academia y las universidades en el desarrollo de la IA en México.La mesa estará integrada por:* Enrique Sucar [1]: Investigador de INAOE y Presidente de la Academia Mexicana de Computación.* Fernando Esponda [2]: Director de la Licenciatura en Ciencia de Datos del ITAM.* Daniela Moctezuma [3] Coordinadora académica del Centro de Investigación en Ciencias de Información Geoespacial sede Aguascalientes.* Enrique Cortes Rello [4]: Director del Hub de IA del ITESM.El moderador de la sesión será Victor Rivero, Director del CIMAT.El evento se llevará a cabo de manera virtual vía Zoom. Para asistir deben registrarse [5] a más tardar el día 10 de noviembre a las 18:00 hrs.Además de esta mesa tendremos discusiones semanales, durante noviembre y diciembre, sobre:* Ética y problemas sociales,* Género y tecnología,* Salud,* Estrategia pública* Innovación.Para conocer los detalles de las siguientes mesas y registrase visiten nuestra página [6].El registro para cada mesa debe ser llenado de manera independiente.Estaremos actualizando la página del evento para incluir a nuestras y nuestros panelistas. Saludos,
Jueves 15 de octubre, conferencia "La perspectiva de género como estrategia de cambio cultural y social". El Comité de Ética del INAOE invita cordialmente a toda la comunidad a la conferencia "La perspectiva de género como estrategia de cambio cultural y social", que impartirá la Directora Institucional de Igualdad de Género de la BUAP, el jueves 15 de octubre a las 13:00 horas por Zoom. ¡No se la pierdan!
La vocación científica de INAOE. A la comunidad =e INAOE: Agradezco mucho los comentarios, observaciones, y preguntas que me han hecho respecto al plan de trabajo 2020-2025 de la =irección general de INAOE. Motivado por este intercambio de opiniones e ideas, =econozco que todavía es necesario reconsiderar algunos aspectos, enfatizar =tros, y hacer algunos cambios. Quiero entonces enfatizar que la vocación =undamental de INAOE es la investigación científica y que el desarrollo =ecnológico debe estar vinculado con la investigación para incrementar el valor integral e institucional de la ciencia y la tecnología. Ya en INAOE tenemos ejemplos de la vinculación=del desarrollo tecnológico con la investigación. Menciono el caso =n óptica y electrónica que derivó en el desarrollo de componentes =C3pticas e instrumentación electrónica para instrumentos científicos. Sin embargo, el =bjetivo ahora es integrar todas las capacidades tecnológicas del INAOE y vincularlas =on la investigación de las cuatro coordinaciones.En el aspecto de calidad y evaluación =odavía hay mucho que hacer ya que ambos aspectos son amplios, y complejos por su interdependencia con la investigación, el desarrollo tecnológico= la formación académica, y la vinculación social. Estos dos aspectos merecen =nálisis y cuidado especial ya que provienen del Convenio de Administración =or Resultados (CAR), el cual está ligado a las evaluaciones propias del órgano=de gobierno y del Comité de Control y Desempeño Institucional (COCODI). Tanto =omo para el CAR como el COCODI la Secretaría de Hacienda y Crédito Público =SHCP), la Secretaría de la Función Pública (SFP), y el mismo CONACyT, son =nstituciones a las cuales se les tiene que reportar en lo sustantivo del INAOE, lo administrativo, = lo financiero.     Dejo aquí estas líneas resultado de la reflexión y el =ntercambio de información con la comunidad. Seguiremos en contacto.