Entre otros temas les sugiero leer. No lo pude mandar por el correo pues el peso es superior a los 8 MB.
Alerta de seguridad. Se ha concedido el acceso a tu cuenta de Google a Google Drive for desktop. Si no has concedido este acceso, revisa la actividad y protege tu cuenta
Eventos científicos de agosto en Latinoamérica y el Caribe. Estimado investigador, A continuación, le presentamos eventos que se celebrarán en Latinoamérica y el Caribe durante el mes de  agosto y los primeros días de septiembre, que están publicados en la cartelera de ACALconecta. Asimismo, le recordamos que usted y su institución u organización científica pueden publicar eventos científicos a través de nuestra aplicación web www.acalconecta.org  Equipo de ACALconecta
Saludos. No conozco de alguien que vaya a Portugal. chao
Estimad@s colegas, Por favor alguien sabe si podrá ir de manera presencial a ese evento? Gracias anticipadas Saludos
Compañeros les recuerdo que el 8 de septiembre se vence el plazo para la entrega de los expedientes de los candidatos a los premios. No dejen pasar esta oportunidad de estimular a nuestros socios. Se adjuntan las convocatorias y los reglamentos de ambos premios. Saludos
Buenos días. Adjunto minuta  de la reunión realizada para el análisis de la integración. Quedamos al tanto de cualquier observación. Slds
BD, adjunto el certifico de evaluación y monto para que lo firmes.
Buenos días, Le informo las ofertas recreativas para el mes que comienza, las cuales deben divulgarse a todos los trabajadores.
Buenos días: Es necesario que el miércoles 27/09, a más tardar el jueves 28/09 en la mañana, nos entreguen las tarjetas de combustible con los chip de consumo. Hay quienes tienen chip de consumo de hace más de una semana, y no los han entregado. El ultimo día laborable de este mes es el viernes 29/09 por eso es necesario que nos entreguen todo entre miércoles 27 y la mañana del jueves 28 para cerrar con tiempo.
Ciencia y Tecnologia. Necesito que revisen cuanto antes este documento. Sobre todo que  actualicen algunos datos y completen informaciones sobre los proyectos que pueden no estar bien actualizadas. Cualquier otra sugerencia será bienvenida.
ACRP. Buen dia la bestia, ... espero que todo te marche bien!!!.. seguro que si!!!  .. deja ver si retomo nuevamente lo del pago de la ACRP, ya te habia dicho hace un monton de tiempo ...de madre ...lo desconecte y ahora intentaré pagarte... bueno, si aún me tienen en la lista!!! con razon podrian quitarme claro!!!, sinceramente hablándote  ahora me preocupo por lo del CIARP, que es aquí en Portugal... claro..debes saber... y tengo un paper ahí... en fin la bestia .. se puede hacer algo?  sin pena me dices!!!, un abrazo!!!
Buenos días, estoy totalmente de acuerdo con la propuesta de las tres nominadas. Creo que todas tienen méritos más que suficientes. Saludos
Tesis. Buenas tardes, primero que todo espero que estén bien. Les adjunto la introducción de la tesis donde planteo el marco teórico de la investigación, por favor revísenla en cuanto tengan una oportunidad. Gracias de antemano.
Alojamiento. Buenas noches, Estimada me comunicaron hoy que los delegados que participaran en el evento, que usted me envió en las planillas que se hospedarían en el hotel ahora se alojaran en la villa, por favor acláreme al respecto. Saludos y al tanto.
verificar medios. Buenas tardes, por favor confirmar si tienen estos medios en sus casas, si falta alguno agregarlo Saludos y gracias
Buenos días: Es necesario que todos los que tienen asignado transporte de gasolina, nos entreguen en el día de hoy las tarjetas de combustible de gasolina especial y regular junto a los chip de consumo que han tenido hasta el día de hoy. Ya se está preparando una carga similar a la anterior pues se nos asigno la misma cantidad de combustible  que a inicios de mes. Una vez tengamos las tarjetas se llevaran a cargar. Saludos
una deuda impostergable. La Casa Editora Abril convoca a todos los interesados a asistir a este evento literario, que será una oportunidad para recordar y honrar al eterno Comandante.
Servicio de virtualización. Ya el servicio de virtualizacion esta funcional. Pueden proceder a trabajar con las máquinas virtuales. Cualquier incidencia que puedan presentar pueden mandar un ticket a través de la cuenta de correo. Saludos
Afectacion servicio virtualización. Por favor los que tienen permisos de acceso al vcenter que es el servicio donde se gestionan las máquinas virtuales del centro de datos. No ejecuten ninguna acción sobre cualquier máquina virtual dígase encenderla, cambiarle propiedades, etc. Aun se está trabajando en la disponibilidad total del servicio. Se notificará en otro momento cuando ya esté listo este sistema. Saludos
pago menor. Buenas tardes, soy la cajera necesito que pase por aquí a cobrar $300.00 de 2 ponches, si es posible el martes por la tarde o el miércoles por la tarde, ya que este mes debemos cerrar las operaciones de la caja antes de los días feriados.
visita de investigador a nuestro Centro. Que lastima no poder asistir. Estoy de reposo por una operacion de varices. Aunque no soy investigador, por mi condicion me despierta interes el tema. Gracias de todas maneras por la informacion  Si grabaran en video, y seria una buena idea, me gustaria verlo despues. Saludos,
Buen día. Creo q los puntos expuestos por ambos reflejan todos los aspectos que vimos ayer y las cosas q nos quedan pendientes x realizar y precisar con el resto del equipo. Por mi parte nada más que añadir. Saludos 
Documentos. Considero que las medida propuestas pueden ayudar ,  aunque algunas se pueden  unir   para un mejor seguimiento, Ha añadido  algunos comentarios sobre  todo en algunos planteamientos  en los  que considero hay que profundizar . Ver los comentarios  que  están bien claros.
caso de uso. Buenos días, En mi opinión este taller debe ser presencial, dónde sería? Sldos,
Verificar AFT y UHU. Hola…. Necesito que revisen los listados adjuntos, e identificar a quien pertenece cada cosa, para hacer las actas de responsabilidad material. Graciasss 
Cambio de recorrido. Buenas tardes: En el día de mañana miércoles los choferes deben realizar el examen psicométrico para renovar la licencia de conducción, por lo tanto el recorrido del jueves cambia para mañana miércoles. Saludos
Encuentro. Hola a todos, Espero todos se encuentren bien. Les propongo retomar el encuentro el próximo viernes, en el horario que ustedes dispongan. Según la planificación circulada, no deben haber afectaciones en el fluido eléctrico para ese día. Quedo al tanto de cualquier sugerencia o recomendación. Saludos
Felicidades. Buenas tardes Muchas felicidades a todos en el día del matemático. Saludos
Proyecto. Hola buenos dias. Me parece perfecto y se puede hacer. Necesito que me mande cual es la estructura completa de ese fichero de texto, porque no veo en lo que pones en el correo, por ejemplo, como le indico a que instancia corresponde esa linea en texto plano.
big data. Saludos. Como habíamos hablado te recuerdo lo que tienes que mandarme sobre lo que se requiere en las máquinas. me comenta Alejandro que el no tiene la aplicación.
Fin de año. Estimad@s compañer@s Ante todo un saludo en espera que tod@s se encuentren bien y preparando condiciones para el fin de año, que a pesar de los pesares debemos pasarlo bien, aunque cuidándonos mucho de los posibles bichitos, jejeje. 
revisa. Revisa antes de circularlo, si te parece bien el orden que le dí, si no se me quedó nada afuera de las cosas que hablamos, etc.
clásico mundial. Compañeros: Nuestra Empresa está trasmitiendo en vivo todos los juegos del Clásico Mundial de Béisbol que coincidan con el horario de laboral. Podrás verlos por nuestro canal de streaming, usando la url. saludos
Notas. Buenas tardes, les envío algunos ejemplos de cómo sería lo de los nuevos impuestos a partir de la nueva resolución que entra en vigor.
GPT. En realidad hermano, no la saque yo, las obtuvo ChatGPT 3.5. de su base de tokens. Gracias de todas formas por los artículos  y espero que tu colega pueda resolvernos, creo que tener esos artículos como base material de estudio sería genial. Gracias miles
Exco. Saludos. Siempre será mejor hacerlo online que no hacerlo. Y es que otra alternativa diferente es muy complicada. Hacerlo en la universidad, por ejemplo, o que tengamos que enfrentar la coordinación de un evento, es tarea imposible actualmente para nosotros, condiciones muy difíciles. Chao
Buenas tardes colegas, Creo que las propuestas son muy válidas. Dadas las condiciones actuales un evento online puede ser una buena alternativa y la publicación de los trabajos da una motivación importante para estimular la participación. Y con respecto a una reunión de la junta al menos por videoconferencia puede ser muy útil para conocernos sobre todo para los que nos hemos incorporado recientemente. Hacer la reunión de manera presencial es más complicado pues algunos somos de provincias del centro pero si se planifica con antelación al menos yo estoy dispuesto a participar. Saludos cordiales
Hola. Bueno parece que hay coincidencia en la parte teórica de hacerlo de forma virtual. El problema es quién está en condiciones de prepararlo para este año de forma virtual? Estamos en el mes de mayo, por lo que parece ser que tendríamos que pensar en el evento para finales de año.Pero quièn tiene las condiciones materiales para asumir la organización del evento, por supuesto contando con el apoyo de todos. 
actualizacion. Hola, será para mañana miercoles porque hoy no estuve por la empresa. Saludos.
Revolico - ID del anuncio:43839478 - Ganga!! - Datos de modificación/eliminación. Hola, esta es la información para administrar tu anuncio. Recuerda que tu anuncio estará activo durante 60 días. ¿Quieres que tu anuncio "suba” periódicamente a las primeras posiciones de forma automática?
Ayuda a reforzar la seguridad de tu cuenta de Google. Google puede usar este número de teléfono para ponerse en contacto contigo si necesitas ayuda para iniciar sesión o si detecta actividad sospechosa.
Actualización de la política de inactividad de cuentas de Google. En Google nos esforzamos cada día por protegerte y preservar tu información privada evitando el acceso no autorizado a tu cuenta de Google con nuestras protecciones de seguridad integradas. Mantenerte a salvo implica adoptar prácticas de privacidad sólidas en nuestros productos que minimicen el tiempo durante el cual almacenaremos tus archivos personales y los datos asociados a ellos. Queremos proteger tu información privada y evitar cualquier acceso no autorizado a tu cuenta, incluso si ya no utilizas nuestros servicios.
sobre presentación de NLP. Buenos tardes. En la mañana de hoy el investigador invitado impartió una charla en el centro sobre los modelos de deep learning más utilizados en tareas de NLP. Les comparto el material que utilizó durante la presentación, así como su correo por si desean contactarlo.
Buenas tardes, sobre micro servicio Flask. Que bien, esa estructura tiene pinta de JSON. Hay que ver cómo crearlo, pero debe ser sencillo.
Básate en el reporte de similitud que yo te generé (el archivo que lleva tu nombre). Ese reporte ya está configurado para eliminar las coincidencias menores (12 palabras). Te pasé también el reporte que generan desde Springer (el archivo que tiene un nombre ilegible), pero solo como COMPLEMENTO. Recuerda...Te esperamos en el Espacio Interactivo. Buenas tardes, debemos estar participando ustedes y yo en esta actividad el próximo lunes, en 22 a las 8:30am. Si alguien tiene algún problema para participar se comunica conmigo.
proyecto santiago. Revisen si en las tareas puestas por Mónica hay alguna incongruencia con lo que enviamos. Es decir si las tareas que enviamos caben dentro de las puestas por ellos.
Alerta de seguridad. Nuevo inicio de sesión en Windows. Hemos detectado un nuevo inicio de sesión en tu cuenta de Google en un dispositivo Windows. Si has sido tú, no es necesario que hagas nada. De lo contrario, te ayudaremos a proteger la cuenta.
No se ha completado la entrega. Se ha producido un problema temporal al entregar el mensaje al correo. Gmail lo seguirá intentando durante 46 horas más. Recibirás una notificación si la entrega falla de forma permanente.
Información a los trabajadores. Dada la situación del combustible, el transporte se pondrá solamente los martes de cada semana según la disponibilidad en tanque de los vehículos. Puede que se tenga en las tarjetas, pero que los transportes no hayan podido serviciar por no haber disponibilidad en los Servicentros. El que se nos ha asignado es el de Coyula para el Diesel, en estos momentos los transportes nuestros se encuentran en dicho servicentro para poder serviciar. Los POS están rotos se está esperando a que se reemplacen o se arreglen para que puedan serviciar por lo que no se garantiza el transporte de regreso en la tarde de hoy.
Estamos actualizando algunas de nuestras políticas. Queremos mantenerte al corriente de algunas actualizaciones que estamos realizando a nuestra Política de privacidad actual, Condiciones de servicio (los "Términos") y algunas otras políticas. Estamos actualizando estos Términos y políticas para que sean más fáciles de entender y abordar nuevas leyes en Europa. Puedes obtener una vista previa de la nueva Política de privacidad, las Condiciones y nuestras otras políticas antes de que entren en vigor el 1 de agosto de 2023. Al continuar usando Pinterest y sus otros servicios después de la fecha de entrada en vigor, aceptas estos nuevos Términos.
Sobre próximo encuentro. Saludos. Me incorporé hoy a trabajar, ahora es que veo el mensaje. Cuando usted desee hermano podemos tener el encuentro.
Buenas tardes. El lunes o miércoles de la semana que viene podemos tener un próximo encuentro? Con el objetivo de definir la aplicación del algoritmo de extracción de frases relevantes y otras cuestiones técnicas sobre como hacer el micro servicio. Espero su respuesta.
sobre IWAIPR. Hola a todos, Si alguno va a enviar un paper al IWAIPR tengan en cuenta lo que explica. Saludos
Clásico Mundial. Compañeros: Nuestra Empresa está trasmitiendo en vivo todos los juegos del Clásico Mundial de Béisbol que coincidan con el horario de laboral. Podrás verlos por nuestro canal de streaming, usando la url
Normas examenes. El mensaje está listo para enviarse con los siguientes archivos o vínculos adjuntos: Normas para exámenes de Problemas Sociales de la Ciencia y la Tecnología (E Inglés).docx. Nota: para protegerse de virus, los programas de correo electrónico pueden impedir el envío o recepción de ciertos archivos adjuntos. Consulte la configuración de seguridad del programa.
solicitud de información sobre vacunación COVID 19. Buenos días. Compañeros. Se realizaron las coordinaciones con la clínica de G y 19 para la vacunación de la 3era dosis de refuerzo de la vacuna contra la COVID 19, por lo que necesitamos de la actualización de sus trabajadores que aun no la tengan actualizada. Deben enviar los nombres y apellidos y Carnet de Identidad de sus trabajadores que aun no hayan recibido la dosis, por favor de haber algún trabajador alérgico al timerozal , deben informarlo para coordinar la vacuna sin timerozal. 
Potencial del Sindicato 2023. Buen día Les envió el potencial del sindicato para que ya puedan comenzar a pagar la cuota, el dinero lo recoge la compañera.
categorización. Chama lee abajo, hace falta que firmes esto.
Entrega de módulos a los trabajadores. Buenas tardes: Nos avisaron que mañana a partir de las 10:00 a.m. debemos recoger los módulos que le van dar a los trabajadores de la empresa. La entrega de los módulos se realizara en el edificio. Es necesario que los jefes le avisen a sus subordinados y en que caso de que no pueda asistir alguien de su Unidad Organizativa, se encargue de recogerlo y luego hacérselo llegar.  
Encuentro Santiago: analisis de resultados compañero y post-procesmiento de textos. En un primer momento vamos a ver lo de él y luego el tema del postprocesamiento de los textos resultados del manuscrito y de la voz.
Sobre nuestros análisis. Buenas tardes, Coincido oportuno presentar en el CC de diciembre este punto y llevar todos los argumentos, tanto positivos como negativos del resultado obtenido por el centro para que, además de lo que todos podamos aportar al compañero en la culminación del doctorado, la dirección de la empresa se proyecte sobre la continuidad de esta investigación y su posible introducción en alguno de los productos existentes, conviviendo de manera natural con cualquier otro algoritmo de resúmenes que ya tengamos. Saludos.
Se reanuda la transmisión de Mundial Qatar 22. Queda reanudada la transmisión del mundial de fútbol. En el correo anterior hay una guía para conectarse. Lo siento para todos los que madrugaron por Argentina pero este mundial es de Brasil.
Acceso VPN empresarial. El error que está dando es de conexión, por algún motivo el trafico no está llegando al servidor VPN. Si usted a usted le dieron un dongle, el acceso es a través de la APN .verifique que el trafico está saliendo por la conexión del dongle.
Lea Universo nuestro Boletín 03. Lo reenvío porque se que algunos tienen este correo directo al spam jejeje. Nos mencionan varias veces y sale en primera plana! Felicidades!
actas individuales. Corregidas y con los datos genéricos completados.
INDICACIÓN. antes del miercoles tengo que tener estos documentos de cada uno.
Sobre correcciones del doctorado. adjunto te paso el documento. Saludos.
Sobre ponencias a presentar en la Feria Informática 2024. Buenos días, Adjunto las líneas temáticas de los diferentes eventos en el marco de la Feria de Informática 2024, para que analicen la pertinencia de enviar trabajos a los mismos. Las fechas para el envío de ponencias son las siguientes.
Nuevo Reglamento. Buenas tardes, este es el nuevo reglamento del desempeño. Le pasé a los jefes de equipo las evaluaciones convertidas del reglamento anterior a este. Mantuvimos la misma evaluación en base a 100 puntos y lo que hicimos fue reajustar según los indicadores. Cualquier duda me dicen. Saludos.
Entrega de Tarjetas y Chip de Combustibles. Buenos días: Hoy es el último día del mes y hemos recibido pocas tarjetas de combustible con sus respectivos chip de consumo, correspondientes a este mes de agosto. Es necesario que en el día de hoy nos hagan llegar ambas cosas para poder procesar la información y entregar en tiempo a Economía el cierre de la información. Saludos cordiales.
VERIFICAR MEDIOS. Buenas tardes, por favor confirmar si tienen estos medios en sus casas, si falta alguno agregarlo. Saludos y gracias.
Transporte. BD Se mantienen suspendidos los recorridos  incluyendo los despliegues hasta nuevo aviso. Los mantendrenos informado de cualquier cambio. Saludos.
Reunión de la Comisión Central de Categorías Científicas. A: Miembros de la Comisión Central de Categorías  Científicas. Estimados compañeros: Adjunto les envío propuesta de acta de la reunión efectuada en el día de hoy relacionada con el asunto, para que la revisen y me envíen los cambios que consideren. Quedo al tanto, Atentamente
Articulo de Muestreo de Negativos. Saludos, te reenvío el correo por aquí por si no te llega por el otro correo.
Analisis de expediente para optar por categorías científicas. Confirmar participación. Atentamente
Analisis de expediente para optar por categorías científicas. Estimados compañeros(as): Saludos, por solicitud de la persona que atiende este tema, la reunión de la Comisión Central de Categorías Científicas se pasará para el miércoles  28 de Junio a las  10:00 am en el Salón de reuniones del tercer piso.
Anfritriones para Peace Corps. Estimada Comunidad Inaoense: Me permito molestarles para preguntar si alguno de Ustedes estaría interesado en albergar a un voluntario de Peace Corps por un mes, en junio de 2006.  Peace Corps le otorga $4,200.00 a la familia anfitriona para sufragar algunos de los gastos. Aunque falta mucho, ellos ya quieren tener algo establecido, por lo que les pido contesten a este mensaje si están en posibilidades de recibirlo. Saludos y gracias
Atento Recordatorio. Estimada Comunidad del INAOE, En el marco de las celebraciones del XLVI Aniversario de nuestro Instituto, envío a ustedes el Programa de Actividades que se llevan a cabo en nuestra Institución.Esperando contar con su asistencia. Atentamente
Bienvenida a estudiantes. SE LES INFORMA A TODOS LOS QUE FORMAMOS PARTE DEL INAOE, QUE LA COOPE=ACIÓN QUE SE MUESTRA EN EL CARTEL DE BIENVENIDA SOLO ES PARA PERSONAL EX=ERNO AL INSTITUTO. SI YA COOPERARON, NO SE LES COBRARÁ NADA EN =A ENTRADA. SALUDOS!!!!!!!
Siguientes Pasos. Estimados miembros del CSIC De parte del C=IC, Piensa y los patrocinadores Cisco, Flashpoint, Mcafee, RSA y Tenable l=s deseamos un muy feliz 2019. Esperamos que usted y sus familias hayan dis=rutado el descanso de fin de año y que estén listos para las opo=tunidades y desafíos del 2019. Mucho ha pasado de=de nuestra reunión el 7 de Noviembre y estamos listos para la siguien=e sesión, para lo cuál, necesitamos de su ayuda en varios aspect=s
Entrega Avances de Tesis. Estimadas y estimados estudiantes, Espero que se =ncuentren muy bien. El motivo de este correo es para recordarles la entreg= de avances para el viernes 29 de septiembre. El documento lo =eben enviar a su comité evaluador. Adjunto archivo con los int=grantes de su comité. Favor confirmar de recibido.
fiesta bienvenida estudiantes. Estimados todos Les envio la invitacion para el prix. viernes 22 de Octubre de 2010. a la tradicional fiesta de "Bienvenida de los estudiantes INAOE 2010" lugar: comedor INAOE, Hora: 7:00pm, cooperacion minima $70.00 antes del=evento. aqui pueden checar las fotos despues de la fecha del evento
Reservación. Muchas gracias por haber elegido www.GranPlan.com . Puedes estar seguro que hiciste la mejor elección. Estatus de tu Reserva: CONFIRMADA Más detalles a continuación: Si no lograste IMPRIMIR tu voucher de confirmación, podrás imprimirlo nuevamente en el siguiente link ingresando tu número de reserva y tu e-mail; no olvides presentarlo junto con una identificación oficial con fotografía a tu llegada: Si no cuentas con acceso a tu voucher te recomendamos contactarnos a la brevedad posible a los teléfonos abajo proporcionados. IMPORTANTE: Todos los importes incluyen los impuestos a menos que se especifique lo contrario. En el caso de haber pagado con tarjeta de crédito, la siguiente leyenda aparecerá en el estado de cuenta de tu tarjeta de crédito: "TRAVEL RESERVATION CENTER" o el nombre de la página donde realizaste tu compra. - Sugerimos verificar que el servicio(s) contratados y las fechas de Viaje confirmadas en tu cupón hayan sido las solicitadas, quedando sujeto a disponibilidad y/o cargos extras cualquier cambio posterior, de existir alguna modificación comunícate a la brevedad posible. Aplican Políticas de Cancelación estipulados en tu voucher. - El cupón impreso es tu comprobante y deberás presentarlo al registrarte junto con una identificación oficial. -Facturación de tus Servicios: A partir de la fecha de tu pago puedes obtener tu factura de tus servicios terrestres tales como "hospedaje", "renta de auto","traslados","actividades" o "tours" u otros cargos, y sólo se cuentan con 60 días naturales a partir de este día y dentro del año en curso para solicitar tu factura. Para compras o pagos realizados en Noviembre o Diciembre solo podrás obtener tu factura solicitándola antes del día 31 de Diciembre del Año en curso NO "prorrogables", sin importar que el servicio a disfrutar sea en el año siguiente. Después de ingresar tus datos y solicitar la factura, la misma te llegará a tu correo electrónico en un lapso de 48 horas, en el caso de no recibir la factura en tu correo, podrás descargarla volviendo a entrar al mismo sitio o enlace abajo proporcionado. La factura es por cada pago que realices. 
CEREMONIA DE GRADUACION. Por este conducto me permito hacerle una atenta y cordial invitación para que nos acompañe a la Ceremonia del XXXIX Aniversario del INAOE, LXVIII del OANTON y Graduación 2010 que se llevará a cabo el próximo viernes 12 de noviembre de 2010 a las 10:00 Hrs. en el Auditorio del Centro de Información del Instituto Nacional de Astrofísica, Óptica y Electrónica. Agradezco anticipadamente la consideración que se sirva dar a la presente invitación y aprovecho la oportunidad para enviarle un cordial saludo.
Mantenimiento. Hola a Todos y Todas Por medio de la presente les informamos que se dará mantenimiento al rack=2 de uno de nuestros centro de datos; por lo cual, no estarán funcionando el proximo sábado 21 de mayo de 2016, los siguientes servidores:
Mensaje nuevo. Antes que nada, quiero hac=rles un reconocimiento a todos los que participaron en el proceso de selección=2017 para el programa de Maestría en Ciencias Computacionales del INAOE. Personalmente considero que el proceso de selección fue exitoso y much= se debe al esfuerzo individual que cada uno aporto durante el proceso. En este corr=o adjunto el enlace a la lista de aceptados al postgrado.
Estimada comunidad de la Coordinación de =lectrónica y comunidad de INAOE en =eneral. Les informo que a partir del día 12 =e agosto el Dr. asume el cargo de Coordinador =e la Coordinación de Electrónica del INAOE. Aprovecho el =ensaje para agradecer al Dr. Alfonso Torres J. por su trabajo y =portación a la institución desde la administración anterior y =arte de la actual, y desearle éxito al retomar de manera plena sus =unciones de investigación, desarrollo tecnológico, y formación =cadémica. Saludos,
Nombramiento. Apreciable Comunidad Inaoense: Hago de su conocimiento que he nombrado al Dr. Omar López Cruz, Investigador Principal y Responsable Técnico del Proyecto Gran Tele=copio  =Milimétrico "Alfonso Serrano". El Dr. López, es un excelente y comprometido investigador= por lo que estoy convencido de que realizará una gran labor en este nue=o reto. Agradezco al Dr. David Hughes por su gestión al frente de dicho pro=ecto y le deseo mucho éxito en los nuevos retos que emprenda. Atentamente,
número de caso. Estimado Sr/Sra. sanchez, Gracias por ponerse en contacto con HP para solicitu= de servicio. Este correo electrónico confirma su petición de servicio=y los detalles están debajo. Su solicitud está siendo trabajada bajo el númer= de caso
Oferta de cursos. Buen día estimad@s Profesore(a)s, Les saludo con gusto y al mismo tiempo les reenvío la infor=ación sobre la Oferta de Cursos Otoño 2020 que nos mandó la Coordinación d= Formación Integral de Profesores y Tutores para compartirla con Ust=des. El Curso Básico para un Profesor Ibero, es el que deben cursar los docen=es de nuevo ingreso como parte del Curso de Inducción y también está=abierto para cualquier profesor que no lo haya tomado.
Presentación del laboratorio. Favor de confirmar participación. Saludos,
Problemas con el servidor. Estimada comunidad, Esperando =ue esta notificación los encuentre a todos con bien, les reenvío el =eporte que amablemente me hicieron llegar los colegas de la =dministración General de Cómputo (AGC) del INAOE: el día de ayer, =proximadamente a las 19:30 horas, se presentó un corte de energía =léctrica que ocasionó que el servidor principal de usuarios (y =ontraseñas) presentara errores en su sistema de archivos. La mañana =e hoy, 11 de agosto del presente, se pudo reparar este sistema y se =eestableció el servicio. Mientras, estuvo funcionando un servidor =ecundario que no pudo cubrir la demanda a cabalidad debido a su =imitada capacidad. Les =gradecemos a los colegas de la AGC la oportuna intervención para =esolver el problema suscitado y también por el mantenimiento casi =mpecable de los servicios de cómputo y comunicación al interior del =nstituto, absolutamente indispensables en estos tiempo de crisis y =ontingencia sanitaria.
Programación de consultas. A TODAS LAS TRABAJADORAS Y TRABAJADORES. Se les comunica que en el marco del Programa “EL ISSSTE SE MUEVE HACIA TI”, el ISSSTE programará consultas oftalmológicas al personal que así lo desee, estas consultas solo serán para el trabajador (a) y 2 dependientes económicos que estén afiliados al ISSSTE. No omito mencionar que para que el ISSSTE pueda cuantificar el número de personas a las que se va a atender y organizar la programación de citas, deberán anotarse en el Departamento de Prestaciones y Relaciones Laborales, con la Lic. Magaly Quechol Varela ó la Lic. Rosalina Cuautle Saucedo, los días 19, 20 y 23 de octubre del año en curso. Posteriormente se les informará la fecha, hora y lugar en el que se llevarán a cabo estas consultas, derivado del número de personas que se anoten y tomando en cuenta las fechas cercanas al fin de año, el ISSSTE nos informará si las consultas se programarán para este año o el siguiente. ATENTAMENTE
Siguientes Pasos. Gracias por el mensaje y la retroalimentación, recibe un cordial saludo= te deseo un gran fin de semana!
Registro de cuenta en TOURISTER. Hola Andros Tu cuenta ha sido creada, debes acceder al siguiente enlace para activarla
Renta dpto. buen día: Gracias, recibimos u= mail de parte tuya, en el cual nos informas que estás interesad= en el Departamento  que está anunciado dentro del siguiente enl=ce Con todo gusto me pongo a sus ordenes  para concertar una cit= y lo conozcan, u ofrecerte alguna otra opción de acuerdo a sus =ecesidades. Saludos
Grupo Modelo- Examen Inglés. Hola Lo siguiente es que nos ayudes a realizar las sig=ientes evaluaciones de inglés<=o:p> Te mando las ligas de inglés, recuerda tomar fo=o de pantalla y enviármelo en formato pdf.=o:p> A continuación las instrucciones para el examen=de inglés: Liga de aplicación de evaluación de ubicación de nivel con englishtow=:
SEGUNDO PERÍODO VACACIONAL. A TODA LA COMUNIDAD. ME PERMITO COMUNICARLES QUE A PARTIR DEL DÍA 17 DE DICIEMBRE DE 2018, INICIA EL SEGUNDO PERÍODO VACACIONAL Y TERMINA EL DÍA 8 DE ENERO DE 2019, REANUDANDO ACTIVIDADES EL MIÉRCOLES 9 DEL MISMO MES Y AÑO. EL PERÍODO MENCIONADO EN EL PÁRRAFO ANTERIOR, INCLUYE UNA SEMANA EXTRAORDINARIA DE VACACIONES EN BASE AL DESEMPEÑO EXCELENTE DERIVADO DE LA EVALUACIÓN REALIZADA POR LA H. JUNTA DE GOBIERNO DEL INSTITUTO Y A LO ESTABLECIDO EN LA CLÁUSULA 25 DEL CONTRATO COLECTIVO DE TRABAJO. CON RELACIÓN AL PERÍODO EXTRAORDINARIO Y DE ACUERDO A LAS CARGAS DE TRABAJO, SE RECOMIENDA A LOS DIRECTORES Y COORDINADORES, PROGRAMEN DE SER EL CASO, PERSONAL DE GUARDIA EN SUS RESPECTIVAS ÁREAS DE RESPONSABILIDAD. SE AVISA AL PERSONAL QUE NO TIENE DERECHO A VACACIONES Y QUE HACE USO DEL COMEDOR DEL INAOE, QUE NO HABRÁ SERVICIO DURANTE ESTE PERÍODO. ASÍ MISMO, HAGO DE SU CONOCIMIENTO, QUE NO HABRÁ SERVICIO DE ENFERMERÍA EN LAS INSTALACIONES DEL INAOE, PARA CUALQUIER URGENCIA MÉDICA, ACUDIR AL INSTITUTO MEXICANO DE ONCOLOGÍA EN CALLE 3 SUR NO. 3309, COL. CHULAVISTA, CON EL MÉDICO DE GUARDIA EN EL ÁREA DE URGENCIAS Y LA CONSULTA TENDRÁ UN COSTO DE $150.00. ATENTAMENTE
Sobre ransonware. Hola a todos y todas. Como se habrán enterado desde el viernes pasado se han reportado en los diferentes medios de comunicación un ataque masivo c=n un ransomware (cifrado de información haciendola ilegible para pedir un rescate a traves de un pago en monedas digitales, mas especificamente con bitcoins) denominado WANNACRY, que esta comprometiendo sistemas con Windows en todas sus diferentes versiones. Este ataque se basa en una vulnerabilidad del protocolo de comunicaciones SMB (samba para compartir archivos) en su primera versión. Esta vulnerabi=idad ha sido resuelta desde marzo del presente año en la modalidad de actualizaciones para los sistemas Windows.Se ha monitoreado la actividad dentro del instituto desde el comienzo del ataque hasta hoy con diferentes soluciones de seguridad con que se cuentan (firewall institucional, consola de administración de antivirus, detector de intrusos), las cuales han contenido el ataque, sin encontrar evidencia de infección. Es decir, riesgo mitigado y controlado. ¡¡Cero infecciones!! Sin embargo, debido a la gravedad del problema, Microsoft esta lanzando actualizaciones de emergencia, incluso a sistemas operativos que ya no les da mantenimiento, es decir, Windows XP y Windows Vista, por lo que solicitamos a toda la comunidad que cuente con un equipo con el sistema operativo Windows tomar un tiempo de sus tareas cotidianas para ejecutar las actualizaciones de Windows. Si se tiene dudas al respecto favor de comunicarse a la AGC con el técnico asignado a su área para ayudar a la contención mas efectiva de esta ame=aza.
Verificar su identidad con el código de verificación de correo. Estimado, Para confirmar que esta direc=ión de correo es suya, ingrese el código de verificación si=uiente en el cuadro de código de verificación de correo: No comparta el código de verificaciýB3n con nadie.
Western Union: Gracias por crear una cuenta de Western Union. Bienvenido a Western Union. Utiliza nuestra aplicación para: Enviar dinero con cargo a tu tarjeta de débito o crédito Verificar el estado de tu transacción Buscar agencias participantes de Western Union®S i tiene alguna pregunta o necesita ayuda, favor
Ejercicio Data Science para Bootcamp. Hola estimadas Nancy y Mireya: Aquí van las respuestas al ejercicio de ciencia de datos que se solicita. 1.	¿Qué técnicas de Machine Learning has implementado? He implementado varias técnicas de Machine Learning, algunas que he propuesto yo (como algoritmos para para la detección de conjuntos frecuentes en flujos de datos como parte de mi doctorado) y he empleado otras en ejerecicios donde no he tenido que implementar precisamente las técnicas pero sí las he usado. Ejemplo, en la detección de ataques de phishing. EN este caso implemente algoritmos de agrupamiento (KMeans y HCA),detección de características (un algoritmo propio que yo desarrollé) empleando InfoGain. Además he usado algoritmos de clasificación: SIMCA, SVM, random forest, decision trees, etc. Implementar desde cero estos algoritmos no tiene sentido ya que hay muchas implementaciones eficientes y eficaces que ya los implementan. Es más productivo usarlos que implementarlos. 2.	¿Cuáles son los pasos para hacer un árbol de decisiones? Esta pregunta es ambigua. Se pregunta cuáles son los pasos para implementar un árbol de decisión, o cuáles son los pasos para usar un árbol de decisión, o cuál es la lógica para explicar un árbol de decisión? Asumo que se pregunta por la lógica del algoritmo y para ella me baso en el algoritmo ID3 por ser el más básico:a)- Comienza con el conjunto original S como nodo raíz. b)- En cada iteración del algoritmo, itera a través del atributo no utilizado del conjunto S y calcula la Entropía (H) y la Ganancia de información (IG) de este atributo. c)- A continuación, selecciona el atributo que tiene la menor entropía o la mayor ganancia de información. d)- A continuación, el conjunto S se divide por el atributo seleccionado para obtener un subconjunto de datos. e)- El algoritmo sigue recurriendo a cada subconjunto, considerando sólo los atributos que no se han seleccionado antes. 3.	¿De qué forma evitas el sobreajuste en los modelos? El sobreajuste se puede evitar empleando la n-fold crossvalidation. Es una manera de hacerlo. 4.	¿Cómo has evitado que tus modelos arrojen sesgos en los datos? El sesgo surge como una mala interpretacion de los datos, o como consecuencia de una mala representación de los datos, por lo que hay varias maneras de evitar el sesgo. Asumiento que los datos fueron bien entendidos y bien representados, una manera de evitarlo es teniendo las clases bien balanceadas, que los datos expresen adecuadamente el problema y empleando la n-fold crossvalidation. 5.	¿De qué manera determinas que un conjunto de datos es de buena calidad? La calidad de los datos se puede evaluar midiendo varios aspectos, como la exactitud, la integridad, la actualizacion, la relevancia, la coherencia, la confiabilidad, etc. Por lo tanto, se esperaria que lso datos se encuntren en una forma adecuada antes de los analisis, como pueden ser que no tengan valores faltantes, que todas los valores se encuentren en la misma unidad de medida, que no hayan datos duplicados ni redundantes, etc. 6.	Queremos predecir la probabilidad de muerte por enfermedad cardíaca basándonos en tres factores de riesgo: edad, sexo y nivel de colesterol en sangre. ¿Cuál es el algoritmo más adecuado para este caso y por qué? Para predecir este ejemplo emplearía un algoritmo bayesiano (Naive Bayes). Este algoritmo asume que la presencia o ausencia de una característica no está relacionada con la presencia o ausencia de cualquier otra.  De este modo, cada una de las características del conjunto contribuye de forma independiente a la probabilidad de que el conjunto sea un objeto concreto. 7.	Diferencia entre estimación puntual y el intervalo de confianza. La diferencia está en que los problemas de estimación hay que determinar el valor de un parámetro (o de varios) de un continuo posible de alternativas mientras que en las pruebas de hipótesis hay que  medir  si aceptamos o rechazamos un valor especifico o un conjunto de valores específicos de un parámetro. 8.	¿Qué es una compensación de sesgo-varianza? 9.	¿A qué desafíos te has enfrentado como profesionista dentro del mundo de la Data? me ha tocado hacer de todo como parte de mi carrera. Desde la creación de aplicaciones donde hay qeu aplicar las tecnicas de machine learning hasta proponer nuevas tareas. En especial, desarrolle un sistema de machine learning para el análisis de sustancias químicas. 10.	¿Qué temas consideras que una persona con interés en formarse como Data Scientist debería de tomar? Estadisticas, probabilidades, programación, bases de datos, metodo cientifico, visualizacion y comunicacopin de datos. 
En los martes de ciencia con el INAOE, conferencia con el artista visual mexicano Emilio Chapela Pérez. Se invita a toda la comunidad del INAOE a la conferencia "En el tiempo del volcán no envejecen las estrellas", que impartirá Emilio Chapela Pérez, artista visual mexicano, el próximo martes 26 de enero de 2021 a las cinco de la tarde.  La plática se transmitirá en vivo por el canal oficial de YouTube del INAOE, que pueden ver en https://www.youtube.com/c/INAOEOficial  ¡Los esperamos! 
En los martes de ciencia con el INAOE, conferencia con el Dr. Daniel Durini. Se invita a toda la comunidad del INAOE a la conferencia "¿Cómo detectamos luz y creamos imágenes digitales?", que impartirá el Dr. Daniel Durini Romero, Director de Investigación y Desarrollo Tecnológico del INAOE, el próximo martes 2 de febrero de 2021 a las cinco de la tarde. La plática se transmitirá en vivo por el canal oficial de YouTube del INAOE, que pueden ver en https://www.youtube.com/c/INAOEOficial ¡Los esperamos! 
En los martes de ciencia con el INAOE, conferencia del Dr. Manuel Corona. Se invita a toda la comunidad del INAOE a la conferencia "Importancia de la comunicación escrita", que impartirá el Dr. Manuel Corona, investigador de la Coordinación de Astrofísica, el martes 3 de noviembre a las cinco de la tarde.La plática se transmitirá en vivo por el canal oficial de YouTube del INAOE, que pueden ver en https://www.youtube.com/c/INAOEOficial ¡Los esperamos! 
Encuesta factores de riesgo en INAOE. Tonantzintla, Puebla a 4 de septiembre de 2020. Estimated Comunidad de =NAOE: En octubre de 2018 se publicó en el =iario Oficial de la Federación la Norma Oficial Mexicana =OM-035-STPS-2018. Su objetivo es identificar, analizar y =revenir los factores de riesgo psicosocial en el trabajo y promover un entorno organizacional =avorable en los centros de trabajo en el país. Su aplicación es =bligatoria para nuestro Instituto.Del 7 al 18 de septiembre invitamos a todas = todos los trabajadores del INAOE a responder el cuestionario para identificar los factores de riesgo psicosocial a los cuales nos enfrentamos en nuestro =ntorno laboral, al cual tendrá acceso a través de la =iga:https://www.inaoep.mx/encuestas/autenticacion/?ENC=547158=/span>Para poder accesar a este, en el campo que =ice Nombre de usuario debe poner su correo electrónico sin el dominio, por ejemplo, si su =orreo es: olsed@inaoep.mx Nombre de usuario: olsedContraseña: poner aquí la contraseña de =u correo electrónico  Contribuyamos todas y todos a  prevenir los factores de riesgo psicosocial en el trabajo y a construir juntos un entorno organizacional favorable. 
Entrega protocolo de tesis. Por este medio les entreg=C3 el protocolo de tesis. Agradezco de ant=mano sus observaciones y estoy al pendiente. AVISO DE CONFIDENCIALIDAD  La informaciýB3n contenida en este correo electrónico va dirigida de manera exclus=va a su destinatario o destinatarios y sólo debe ser leída por l=(s) persona(s) a quien(es) fue enviado ya que es información confiden=ial, cuya divulgación no está permitida por ley. Queda estrictam=nte prohibida cualquier revisión, retransmisión o cualquier otro=uso que se le pueda dar a esta información, sin la autorización =orrespondiente del emisor original. En caso de haber recibido este mensaje=por error, le rogamos que, de forma inmediata nos lo comunique o bien proc=da a su eliminación de cualquier computadora o sistema en el que pued= estar guardado. 
Envio de Comprobante Fiscal Digital. Envio de Comprobante Fiscal Digital Se anexa el siguiente comprobante fiscal digitalen su formato PDF: SLE981217H20_00148_WEB_8401_1621018.pdf y en su formato XML: SLE981217H20_00148_WEB_8401_1621018.xml Total: 2 archivos 
Estabilización del módulo de recepción  de solicitudes de la Convocatoria de Ingreso o Permanencia al SNI 2022. El Consejo Nacional de Ciencia y Tecnologí= realiza acciones para garantizar la funcionalidad óptima y estable del =istema en el módulo de recepción de solicitudes para el ingreso, permanencia o promoción de la Convocatoria 2022 del Sis=ema Nacional de Investigadores (SNI). Este módulo se aletargó por carg=s inusuales de gran tamaño y concurrentes. Asimismo, se informa que el periodo de recep=ión de solicitudes se amplía hasta el 05 de septiembre de 2022 a las 23:59 =oras, hora del centro de México, para brindar a la comunidad acadé=ica las mismas oportunidades de participar en este proceso. Atentamente 
ESTÍMULO DEL SNI – DICIEMBRE 2020. Estimadas y estimados colegas: En aras de su tr=nquilidad y certidumbre al cierre de este complicado año, el Gobierno de=México ha hecho el esfuerzo de adelantar el pago de SNI relativo a diciembre, que tendrán disponible a partir del próximo =artes 15. También les comunico que, como hasta ahora, se mantendrá el =stímulo económico a todas y todos los colegas, incluidos quienes labor=n en universidades privadas, cuyos convenios individuales se formalizaron bajo el auspicio de convenios institucionales=vigentes con el Conacyt, aún cuando los de las instituciones puedan habe= vencido. Como saben, estos acuerdos con instituciones privadas tendrán =n carácter novedoso, que iremos estableciendo con cada una de las Instituciones involucradas; siempre respetando los der=chos adquiridos de nuestras y nuestros colegas. El objetivo será siempre=fortalecer las capacidades de desarrollo científico y tecnológico prio=izando el bienestar social y el cuidado ambiental. Aprovecho esta o=asión para transmitirles los mejores deseos para ustedes y sus familias.=/span> Atentamente,&nbs=;
Estímulo SNI del mes de noviembre 2020. Estimadas investigadoras y estimados investigadores del =NI, Con el gusto de saludarles, nos permitimos informar que =l estímulo correspondiente al mes de noviembre será pagado en los sigu=entes días. Ello debido a contratiempos ajenos a nuestra voluntad. Pero aún así se cumple con la normativa, la cual contempla e= pago en los últimos cinco días hábiles del mes.  Atentamente, Sistema Nacional de Investigadores
Factura recibida. La persona que haya solicitado una factura a nombre del INAOE de Home Depot puede ponerse en contacto con nostros en este correo electrónico, ya que le llegó por correo a otra persona que no la solicitó.
Fecha de examen para Defensa de Tesis. Buenas tardes, solo para confirmar la fecha y hora estable=ida para la realización del examen para la Defensa de Tesis, dispuest= para el Miércoles 9 de Diciembre a las 15:00 horas, esto conf=rme a lo acordado con los sinodales y asesores. Agradeciend= su tiempo y atención, me despido.
Fideicomisos y su relación con Ciencia y Tecnología. Estimada comunidad de =NAOE Desde el =iernes pasado se dio a conocer la iniciativa del Diputado Erasmo =onzález Robledo, Presidente de la Comisión de Presupuesto y =uenta Pública de la Cámara de Diputados. En dicha iniciativa =ropone la extinción de los fideicomisos relacionados con el sector =e ciencia y tecnología. Dicha iniciativa se discutirá en el =leno de la cámara de diputados el día martes 29 de =eptiembre.	Quiero =oner en contexto que dicha iniciativa proviene del poder legislativo y =ontraviene los acuerdos de la SHCP y CONACyT, por lo tanto los 26 =irectores de los Centros Públicos de Investigación (CPI) =icimos llegar un oficio a los diferentes coordinadores de la cámara =e diputados, así como la de senadores, donde manifestamos nuestro =esacuerdo con dicha iniciativa. Aquí anexo, como ejemplo, uno de =os oficios dirigido al Diputado Mario Delgado Carrillo, Presidente de =a Junta de Coordinación Política de la Cámara de =iputados.	De manera =imilar obtuvimos el respaldo de la Diputada María Marivel Solís=Barrera, Presidenta de la Comisión de Ciencia, Tecnología e =nnovación de la Cámara de Diputados. 	De esta =anera los 26 CPIs estamos comprometidos en la argumentación y =efensa de la Ciencia, Tecnología e Innovación. Saludos,
Fwd: Ejercicio Data Science para Bootcamp. Aquí van las respuestas al ejercicio de ciencia de datos que se solici=a. 1.	¿Qué técnicas de Machine Learning=has implementado? He implementado varias técnicas de Machine Learning, a=gunas que he propuesto yo (como algoritmos para para la detección de con=untos frecuentes en flujos de datos como parte de mi doctorado) y he empleado otras en ejerecicios donde no he tenido que=implementar precisamente las técnicas pero sí las he usado. Ejemplo, e= la detección de ataques de phishing. EN este caso implemente algoritmos=de agrupamiento (KMeans y HCA),detección de características (un algoritmo propio que yo desarrollé) empleando I=foGain. Además he usado algoritmos de clasificación: SIMCA, SVM, rando= forest, decision trees, etc. Implementar desde cero estos algoritmos no t=ene sentido ya que hay muchas implementaciones eficientes y eficaces que ya los implementan. Es más productivo usarlos =ue implementarlos. 2.	¿Cuáles son los pasos para hacer un árbol de decisiones? Esta pre=unta es ambigua. Se pregunta cuáles son los pasos para implementar un =E1rbol de decisión, o cuáles son los pasos para usar un árbol de dec=sión, o cuál es la lógica para explicar un árbol de decisión? Asumo que =e pregunta por la lógica del algoritmo y para ella me baso en el algorit=o ID3 por ser el más básico:a)- Comienza con el conjunto original S co=o nodo raíz. b)- En cada iteración del algoritmo, itera a través del atributo no uti=izado del conjunto S y calcula la Entropía (H) y la Ganancia de informac=ón (IG) de este atributo. c)- A continuación, selecciona el atributo que tiene la menor entropía = la mayor ganancia de información. d)- A continuación, el conjunto S se divide por el atributo seleccionado =ara obtener un subconjunto de datos. e)- El algoritmo sigue recurriendo a cada subconjunto, considerando sólo =os atributos que no se han seleccionado antes. 3.	¿De qué forma evitas el sobreajuste en =os modelos? El sobreajuste se puede evitar empleando la n-fold crossvalida=ion. Es una manera de hacerlo. 4.	¿Cómo has e=itado que tus modelos arrojen sesgos en los datos? El sesgo surge como una=mala interpretacion de los datos, o como consecuencia de una mala represen=ación de los datos, por lo que hay varias maneras de evitar el sesgo. Asumiento que los datos fueron bien entendidos=y bien representados, una manera de evitarlo es teniendo las clases bien b=lanceadas, que los datos expresen adecuadamente el problema y empleando la=n-fold crossvalidation.5.	¿De qué man=ra determinas que un conjunto de datos es de buena calidad? La calidad de =os datos se puede evaluar midiendo varios aspectos, como la exactitud, la =ntegridad, la actualizacion, la relevancia, la coherencia, la confiabilidad, etc. Por lo tanto, se esperaria que lso d=tos se encuntren en una forma adecuada antes de los analisis, como pueden =er que no tengan valores faltantes, que todas los valores se encuentren en=la misma unidad de medida, que no hayan datos duplicados ni redundantes, etc.  6.	Queremos predec=r la probabilidad de muerte por enfermedad cardíaca basándonos en tres=factores de riesgo: edad, sexo y nivel de colesterol en sangre. ¿Cuál =s el algoritmo más adecuado para este caso y por qué? Para predecir este ejemplo emplearía un algoritmo bayesiano (Naiv= Bayes). Este algoritmo asume que la presencia o ausencia de una caracter=EDstica no está relacionada con la presencia o ausencia de cualquier otr=.  De este modo, cada una de las características del conjunto contribuye de forma independiente a la probabilidad de que el=conjunto sea un objeto concreto. 7.	Diferencia entr= estimación puntual y el intervalo de confianza. La diferencia está en=que los problemas de estimación hay que determinar el valor de un pará=etro (o de varios) de un continuo posible de alternativas mientras que en las pruebas de hipótesis hay que  medir  si ac=ptamos o rechazamos un valor especifico o un conjunto de valores específ=cos de un parámetro. 8.	¿Qué es una=compensación de sesgo-varianza? 9.	¿A qué desafíos te has enfrentado como profesionis=a dentro del mundo de la Data? me ha tocado hacer de todo como parte de mi=carrera. Desde la creación de aplicaciones donde hay qeu aplicar las tec=icas de machine learning hasta proponer nuevas tareas. En especial, desarrolle =n sistema de machine learning para el análisis de sustancias químicas.=br>  10.	¿Qué temas =onsideras que una persona con interés en formarse como Data Scientist de=ería de tomar? Estadisticas, probabilidades, programación, bases de da=os, metodo cientifico, visualizacion y comunicacopin de datos. 
Hoy, en los martes de ciencia con el INAOE, conferencia con el artista visual mexicano Emilio Chapela Pérez. Se invita a toda la comunidad del INAOE a la conferencia "En el tiempo del volcán no envejecen las estrellas", que impartirá Emilio Chapela Pérez, artista visual mexicano, hoy martes 26 de enero de 2021 a las cinco de la tarde. La plática se transmitirá en vivo por el canal oficial de YouTube del INAOE, que pueden ver en https://www.youtube.com/c/INAOEOficial ¡Los esperamos! 
INAOE retorna al semaforo sanitario color ROJO. A toda la comunidad de =NAOE: Les informo que el día de hoy se =a confirmado un caso de contagio COVID-19 dentro de las instalaciones =e INAOE en su sede Tonantzintla.De acuerdo al =rotocolo de retorno seguro y las indicaciones de la Secretaría de =alud, y con la intención de proteger la salud de todos los =rabajadores de INAOE, les informo que INAOE regresa a la condición =e semáforo sanitario color ROJO por 14 días. Esto implica una =educción sustantiva en las operaciones de INAOE por un periodo de =4 días. Regresaremos a las condiciones en que se encuentre el =emáforo sanitario el día lunes 9 de noviembre. Se mantendrán las operaciones sustantivas, proyectos y =ctividades ya pactadas con anterioridad. Sin embargo, se contactará =articularmente a los responsables de algunas actividades que tendrán=que detener actividades. Saludos,
INFORMACIÓN CICLO ESCOLAR 2022-2023.Buenos días, por =ste medio le envío la información general de COLEGIO ARGOS Agrade=emos su interés y confianza para que su hijo(a) forme parte de nuestr= institución.  Esperamos que esta informaciýB3n sea de su utilidad.  Nos remitimos a sus =C3rdenes para agendar una cita presencial y brindarle información =cadémica, costos adicionales, así como del proceso de Admisiones= <=pan style="mso-bookmark:_Hlk106621578"> Le invitamos cordialmente a visitar nuestra página =eb https://colegioargos.edu.mx/ donde encont=ará la galería de nuestras instalaciones. 
Informe Director General, martes 16 de febrero a las 13 horas, sesión vía Zoom. A toda la comunidad del INAOE, Se les hace una cordial invitación a que el día martes 16 de febrero del presente de 13:00 a 14:15 horas, participen en la sesión con el Dr. Edmundo A. Gutiérrez, Director General, quien dará un informe preliminar de los resultados del año 2020 y lo planeado para este 2021. La video reunión será mediante la plataforma ZOOM, utilizando la siguiente liga: https://vc-cudi.zoom.us/j/88099715697 Deberán de utilizar la contraseña de acceso: 077300ack Se les comunica el siguiente protocolo de seguridad para el acceso:  * Ingresar con nombre(s) y apellidos + área de adscripción.  Por ejemplo Juan Luis Pérez López, Dirección General. De no ser así, se detendrá su acceso a la sesión, hasta que se confirme la indentidad (favor de evitar colocar sólo el nombre o apellido, apodos, iniciales o nombre del equipo del cual se conectan). *Se mantendrán cerrados micrófonos en todo momento.   *Se recomienda el uso de audífonos para evitar el ruido del ambiente y el eco.  *La conexión estará abierta 10 minutos antes de la sesión, el cupo máximo es de 300 conexiones.  *La sesión de preguntas será vía chat y se irán contestando conforme al orden de ellasSaludos cordiales, Dirección General
INSCRIPCIÓN EN EL RUPC. Estimados Proveedores: Por esta vía, sírvanse encontrar adjunto el Oficio SAUG/023/2023 a trav=E9s del cual se les informa de la obligación de realizar su inscripció= en el Registro Único de Proveedores y Contratistas (RUPC). Sin otro particular, quedo a sus órdenes.
Invitación a enviar contribuciones al LAEC 2021. Estimadas colegas, estimados colegas, Por medio =el presente me permito avisarles que la 2021 IEEE Latin American =lectron Devices Conference (LAEDC) ha prolongado la fecha de =ecepción de contribuciones hasta el 15 de febrero e invitarlos a =articipar. Más información la encuentran en la siguiente liga: https://attend.ieee.org/laed=-2021/. Muchos saludos,
Invitación a la comunidad del INAOE al Webinar "Genere e imprima objetos en 3D con Mathematica". Muy buen día, Con el objetivo de que los alumnos, profesores, investigadores y personal del INAOE puedan reforzar el uso de esta invaluable herramienta y contando adicionalmente de que cuentan con una licencia de sitio de Mathematica, mucho agradeceremos pueda difundir la invitación de estos webinars a través de su plataforma, vía correo electrónico, o incluso a través de sus redes sociales. Dentro de los webinars mostramos el uso de la tecnología Wolfram y exponemos diferentes temáticas que son tendencias importantes. Este mes será sobre:  Genere e imprima objetos en 3D con Mathematica. La invitación al webinar y un resumen lo puede encontrar en el siguiente link: http://mailing.multion.com/webinars/2020/septiembre/mathematica/29_objetos_3D.php Estamos seguros de que este webinar gratuito, complementario a su licencia de sitio, les podrá aportar valor a todos los miembros del INAOE para ir mejorando su experiencia de usuarios y explotar esta herramienta. No desaproveche este recurso y si requiere alguna herramienta adicional para la difusión nosotros podemos proporcionarle o apoyarle.Quedo al pendiente de sus comentarios. Saludos cordiales, 
Invitación Aprendiendo con Intel | Conteneriza tu aplicación con Docker. Mensualmente estamo= organizando platicas técnicas dirigidas a egresados, estudiantes y maes=ros interesados en su desarrollo profesional. 
Invitación reunión con la DGA. Buen día estimad@s Profesore(a)s, Con el deseo de que se=encuentren bien, así como todos sus seres queridos, les informo la Directora General Académica (DGA), nos ha pedido agendar una reunión con Ustedes, por tal motivo les convocamos=a ésta, el viernes 11 de diciembre de 15 a 16 horas. La liga de enlace e= la Plataforma Teams para la reunión es la siguiente
Invitación: evento sobre IA, educación e investigación. Estimadas y estimados colegas, Los invitamos a la mesa de diálogo de_ Educación e Investigación_ el día 11 de noviembre de 15:00-17:00 hrs, como parte del evento virtual _Construyamos mediante el diálogo la IA en México_.El objetivo de esta mesa es compartir experiencias y reflexionar sobre el papel de la academia y las universidades en el desarrollo de la IA en México.La mesa estará integrada por:* Enrique Sucar [1]: Investigador de INAOE y Presidente de la Academia Mexicana de Computación.* Fernando Esponda [2]: Director de la Licenciatura en Ciencia de Datos del ITAM.* Daniela Moctezuma [3] Coordinadora académica del Centro de Investigación en Ciencias de Información Geoespacial sede Aguascalientes.* Enrique Cortes Rello [4]: Director del Hub de IA del ITESM.El moderador de la sesión será Victor Rivero, Director del CIMAT.El evento se llevará a cabo de manera virtual vía Zoom. Para asistir deben registrarse [5] a más tardar el día 10 de noviembre a las 18:00 hrs.Además de esta mesa tendremos discusiones semanales, durante noviembre y diciembre, sobre:* Ética y problemas sociales,* Género y tecnología,* Salud,* Estrategia pública* Innovación.Para conocer los detalles de las siguientes mesas y registrase visiten nuestra página [6].El registro para cada mesa debe ser llenado de manera independiente.Estaremos actualizando la página del evento para incluir a nuestras y nuestros panelistas. Saludos,
Jueves 15 de octubre, conferencia "La perspectiva de género como estrategia de cambio cultural y social". El Comité de Ética del INAOE invita cordialmente a toda la comunidad a la conferencia "La perspectiva de género como estrategia de cambio cultural y social", que impartirá la Directora Institucional de Igualdad de Género de la BUAP, el jueves 15 de octubre a las 13:00 horas por Zoom. ¡No se la pierdan!
La vocación científica de INAOE. A la comunidad =e INAOE: Agradezco mucho los comentarios, observaciones, y preguntas que me han hecho respecto al plan de trabajo 2020-2025 de la =irección general de INAOE. Motivado por este intercambio de opiniones e ideas, =econozco que todavía es necesario reconsiderar algunos aspectos, enfatizar =tros, y hacer algunos cambios. Quiero entonces enfatizar que la vocación =undamental de INAOE es la investigación científica y que el desarrollo =ecnológico debe estar vinculado con la investigación para incrementar el valor integral e institucional de la ciencia y la tecnología. Ya en INAOE tenemos ejemplos de la vinculación=del desarrollo tecnológico con la investigación. Menciono el caso =n óptica y electrónica que derivó en el desarrollo de componentes =C3pticas e instrumentación electrónica para instrumentos científicos. Sin embargo, el =bjetivo ahora es integrar todas las capacidades tecnológicas del INAOE y vincularlas =on la investigación de las cuatro coordinaciones.En el aspecto de calidad y evaluación =odavía hay mucho que hacer ya que ambos aspectos son amplios, y complejos por su interdependencia con la investigación, el desarrollo tecnológico= la formación académica, y la vinculación social. Estos dos aspectos merecen =nálisis y cuidado especial ya que provienen del Convenio de Administración =or Resultados (CAR), el cual está ligado a las evaluaciones propias del órgano=de gobierno y del Comité de Control y Desempeño Institucional (COCODI). Tanto =omo para el CAR como el COCODI la Secretaría de Hacienda y Crédito Público =SHCP), la Secretaría de la Función Pública (SFP), y el mismo CONACyT, son =nstituciones a las cuales se les tiene que reportar en lo sustantivo del INAOE, lo administrativo, = lo financiero.     Dejo aquí estas líneas resultado de la reflexión y el =ntercambio de información con la comunidad. Seguiremos en contacto. 
Las conferencias de los Dres. se pasan al jueves 29 de octubreSe avisa a toda la comunidad del INAOE que las conferencias magistrales de los Dres. , investigadores de la Coordinación de Electrónica, para el ITSA de Colombia, se reprogramaron para el jueves 29 de octubre a las 9 y 9:30 horas, respectivamente, quedando de la siguiente manera.
Link con la agenda de formación integral-viabilidad emocional 2021. Estimad@s Profesore(a)s, Por medio del presente les reenvío el link de la a=enda de actividades de formación integral y del Día de la Comunidad qu= nos pide compartir con Ustedes el Director General del Medio Universitari=, Saludos cordiales,
Manual para lectura de Correo Seguro (1ª vez). Apreciable asegurado, En Seguros Monterrey es muy importante proteger tu i=formación por ello implementamos el servicio de “correo seguroR=1;. Adjunto encontrarás un manual con un sencillo proc=dimiento de 6 pasos para darte de alta por única ocasión.  Cordialmente,  
Medidas para prevenir y controlar los factores de riesgo psicosocial en el INAOE. Deseamos agradecer la participación de la comunidad del INAOE en el cuestionario para identificar los factores de riesgo psicosocial. Les informamos que estamos en el análisis de los resultados, que daremos a conocer próximamente. En este contexto y como parte del trabajo que se desarrolla para cumplir con la NOM-035-STPS-2018, compartimos con todos ustedes en archivo anexo de PDF las "Medidas para prevenir y controlar los factores de riesgo psicosocial, así como para atender las prácticas opuestas al entorno organizacional favorable y los actos de violencia". Para mayor información pueden enviar un correo a  Gracias
Mensaje de agradecimiento del Dr. Estimados compañer@s y amig@s de todas las áreas que componen el trabajo general del Instituto Nacional de Astrofísica, Óptica, y Electrónica (INAOE), con quienes comparto mi vida profesional tanto en el pasado como en el presente; por este medio quiero agradecerles, profundamente, su participación el día de ayer en la ceremonia, así como sus mensajes, que llegaron a profundidad en mis sentimientos, y que expresaron por diferentes medios digitales.Con deseos enormes de continuar conviviendo con tod@s Uds. en forma normal, una vez que se termine éste confinamiento por el COVID19. Abrazos y saludos fraternales. 
Notificación de inicio de sesión con el ID de HUAWEI. Estimado usuario: Ha iniciado sesión =on su ID de Huawei el 18 de febrero de 2023 =:59 a.m. en un HUAWEI =30 lite . Si no se trata de usted, es posible que su =D de Huawei ya no sea confiable. Acceda a https://forgot.cloud.huawei.com y =establezca la contraseña. Recomendamos no usar la misma =ontraseña que la usada para otras cuentas.Atentamente.=br>HUAWEI
Nuevo Reglamento del SNI. Estimadas académicas y estimados académicos del Sistema Nacional de Investigadores: Por medio del presente, se hace de su conocimiento que el día 21 de septiembre de 2020 fue publicado el nuevo Reglamento del Sistema Nacional de Investigadores en el Diario Oficial de la Federación, mismo que entró en funciones al día siguiente de su publicación. El Reglamento es una normativa más humana, más representativa de la comunidad científica, y presenta una reducción de trámites y requisitos. Nos permitimos compartir la nota de prensa del Conacyt y el vínculo al documento normativo 
Oferta de Cursos Otoño 2020. Buen día estimad@s Profesore(a)s, Les saludo con gusto y al mismo tiempo les reenvío la infor=ación sobre la Oferta de Cursos Otoño 2020 que nos mandó la Coordinación d= Formación Integral de Profesores y Tutores para compartirla con Ust=des. El Curso Básico para un Profesor Ibero, es el que deben cursar los docen=es de nuevo ingreso como parte del Curso de Inducción y también está=abierto para cualquier profesor que no lo haya tomado. En la oferta de cursos establecidos en https://view.ge=ial.ly/5f179dc2daacff0dadd3e7df podrán observar que se abrirán cua=ro grupos más de Diseño de mi asignatura en línea para aquellos profesores que so= de nuevo ingreso o que no han tenido la oportunidad de cursarlo. Estos se=impartirán del 17 al 31 de agosto. Excelente inicio de semana,
Periodo vacacional de verano. Estimada comunidad de =NAOE Antes que nada deseo se =ncuentren bien de salud ustedes y su familia. Desde la =egunda semana de marzo, debido a la contingencia sanitaria, las =ctividades presenciales se han trastocado sustancialmente. En =articular las actividades que tienen que ver con la formación =cadémica, la investigación y desarrollo tecnológico experimental. =racias a una estrategia de guardias rotatorias en las cuatro =irecciones, el instituto ha mantenido las actividades administrativas, =perativas, y financieras básicas durante la contingencia sanitaria. =gradezco entonces a todos los empleados de INAOE que nos han estado =poyando, y a los guardias en particular que han hecho un trabajo =ormidable. El INAOE ha realizado su trabajo =ustantivo de acuerdo a lo marcado en el decreto de creación y los =ndicadores de investigación, desarrollo tecnológico, y formación =cadémica. Por lo tanto, para este verano, el periodo vacacional =nicia el día lunes 20 de julio y termina el viernes 7 de agosto, con =o que regresamos a actividades laborales el día lunes 10 de agosto. =o obstante este periodo vacacional, estaremos atentos a los posibles =ambios del semáforo sanitario y reactivaremos algunas actividades que =e requieran debido a compromisos previamente =ontraídos. Saludos
Eventos científicos de octubre en Latinoamérica y el Caribe. Estimado investigador, A continuación, le presentamos eventos que se celebrarán en Latinoamérica y el Caribe durante el mes de octubre, que están publicados en la cartelera. Asimismo, le recordamos que usted y su institución u organización científica pueden publicar eventos científicos a través de nuestra aplicación web.Saludos cordiales.
Desarrollan acciones de rescate tras derrumbe de edificio en La Habana Vieja. Desarrollan acciones de rescate tras derrumbe de edificio en La Habana Vieja. El Gobierno local ha informado que varias personas se encuentran atrapadas, incluyendo miembros del equipo de Salvamento y Rescate del Cuerpo de Bomberos
Accesos a sitios. Buenas tardes, desde el dia de ayer 3-10-23 no se puede utilizar Chrome para acceder a sitios como TFS o nuestro correo por un cambio en la política de seguridad del navegador. Les recomendamos a todos los usuarios utilizar mientras tantos otros navegadores como puede ser firefox. Se esta trabajando en una solución a este problema. Saludos, Dirección Aseguramiento Informático.
has cumplido 7 años con LinkedIn. ¡Felicidades! ¡Nada de esto sería posible sin ti! Nos has acompañado en esta andadura y queremos que aproveches LinkedIn al máximo. ¡No te pierdas estos consejos! 22 personas han visto tu perfil. Más visualizaciones de perfil se traducen en más oportunidades. Consulta quién ha visto tu perfil y conecta fácilmente.
A 47 años, la injusticia tiembla. Evocamos el 47 aniversario del derribo en pleno vuelo de un avión civil cubano en aguas territoriales de Barbados, el 6 de octubre de 1976 y aún el caso está impune, sus instigadores intelectuales y conjurados han muerto en territorio estadounidense, país que los cobijó y dio amparo hasta el final.
Doctores buenas noches! Esperando se encuentre bien al igual que toda su familia, perdón por la hora, an=es que nada quiero pedirles nuevamente una disculpa, por no cumplir con mis avances correspondientes a este periodo, quiero comentarles que en estos días se me juntaron varias situaciones laborales y personales que no me permitieron avanzar como lo había planeado, sin embargo, sigo trabajando en mi cometido para poder enviar lo antes posible mis avances para su revisión. Perdón nuevamente, desafortunadamente me volvió a ganar el tiempo, quedo pendiente a sus comentarios, reciban un cordial saludo. Atte. Rafael Islas Rios.
¡No lo dejes pasar! ¡Hola! ¿cómo estás? Mi nombre es. Soy parte del Recruitment Team de Luxoft. Me pongo en contacto contigo porque encontré tus datos en nuestra base de datos y actualmente tenemos nuevos proyectos que podrían interesarte y coincidir con tu perfil. Si estás interesada, bríndame tu número y compárteme tu CV actualizado en inglés para enviarte más información sobre nuestro proceso y "job descriptions". Tenemos unos beneficios súper padres que también te comparto para que les des una revisada y te animes a ser parte de nuestro equipo. Estaré atenta a tu respuesta. 
Actividades de la Semana de Aniversario del INAOE, fe de erratas, transmisión en vivo por YouTube. Se avisa que todos los eventos se transmitirán en vivo por el canal oficial de YouTube del INAOE. Favor de hacer caso omiso de las ligas enviadas en un correo anterior. Gracias.
Actividades de la Semana de Aniversario del INAOE. Se invita cordialmente a toda la comunidad del INAOE a las actividades de celebración del aniversario número 49 de este Instituto, que se llevarán a cabo del 9 al 13 de noviembre próximos a las 12 horas. Todas son virtuales. A continuación los detalles.
ACUSE: SNI Renovación de contrato_diciembre2020. Estimado Dr. Esperando se encuentre bien, hacemos de su conocimiento que el día de hoy enviamos la renovación de su contrato ante el Sistema Nacional de Investigadores mediante la plantilla institucional, se anexa documento para pronta referencia, así como la evidencia del correo electrónico que se envió al SNI-CONACYT. Sin más por el momento, quedamos a sus órdenes. Saludos cordiales. Oficina de Enlace y Apoyo al Personal de Investigación - EAPI Dirección de Investigación y Desarrollo Tecnológico - DIDT.
Alcance a la aclaración de la declaración patrimonial. Tonantzintla, Puebla a 29 de julio de 2020. Investigadores y tecnólogos. Me permito copiar el mensaje de la Dra. Margarita Argüelles Gómez, Titular del OIC de INAOE. Saludos
Alta en la nube privada del INAOE. Estimado Dr. Lázaro Bustio Martínez. Por este medio, le informamos los pasos a seguir para que pueda darse de alta en la nube privada del INAOE, esto con el fin de que esta Dirección pueda compartirle su carpeta personalizada. Se adjunta al presente correo la guía correspondiente. Es importante que realice los pasos del 1 al 4, para que del 15 al 18 d= diciembre usted ya pueda visualizar la carpeta compartida. Posteriormente, durante el periodo del 20 de diciembre del 2020 al 22 de enero del año 2021, podrá almacenar los documentos probatorios del desempeño académico del año 2020 en la carpeta correspondiente. Cabe señalar que a partir del 23 de enero ya no podrá hacer ninguna modificación a sus archivos. Sin más por el momento, reciba un cordial saludo.
Atento anuncio de los capítulos estudiantiles OSA-SPIE del INAOE. Los capítulos estudiantiles OSA-SPIE del INAOE invitan a todos los estudiantes interesados del área de Óptica y a miembros activos a participar en la videollamada del capítulo para el reclutamiento y cambio de mesa directiva. 
La cita es el miércoles 3 de febrero, a las 6 PM. La liga de Google-Meet para unirse. Es de suma importancia su participación, los esperamos.
ATENTO AVISO: ENTREGA DE BORRADOR DE TESIS - MAESTRÍA EN SEGURIDAD- 2a GENERACIÓN. Estimados estudiantes, Esperando que se encuentren bie=, ustedes y sus familias, les comento, que en la última reuniýB3n de profesores del NAB de la maestría, se acordó que la =echa de entrega de sus avances y su borrador de tesis, la cual estaba marcada en su calendario queda re-calendarizada como sigue. Entrega de avances y borrador de tesis a sus sinodales: Viernes 3 de julio de 2020. Deben de entregar el borrador a sus sinodales =n formato PDF, con copia a mi y a la Dra. Claudia Feregrino. En el caso de los estudiantes que planeen hacer su examen de defensa de=tesis en agosto, deberán tener el borrador completo y revisado po= su asesor y así, los sinodales revisen su documento. Cualquier duda que pueda apoyarlos, estamos en comunicación, que tengan excelente semana.Saludos cordiales.
Solicitud de folio de sustitución de método de pago. Estimado Cliente. Para seguir protegiendo mejor a nuestros asegurados en todo momento y brindar las opciones de servicio que se requieran, te recordamos que los trámites de indemnizaciones de Gastos Médicos Mayores se recibirán únicamente a través del Portal Público que encontrarás en esta liga. A través de este correo electrónico se continuarán recibiendo los trámites siguientes. Reembolsos mayores a $100,000 pesos. Reembolsos con más de 25 facturas. Cambios de forma de pago. Cartas de Siniestralidad. Consulta más información sobre los requisitos para indemnizaciones en la siguiente liga.
Aviso de disponibilidad de extensión de distinción SNI. A las investigadoras e investigadores que deseen solicitar la extensión de su vigencia en apego al Reglamento publicado el 10 de agosto de 2022 en el Diario Oficial de la Federación, que podrán tramitarla en la plataforma del SNI de la forma descrita en la siguiente liga. 
AVISO FONDO DE AHORRO. AL PERSONAL CIENTÍFICO Y TECNOLÓGICO Y ADMINISTRATIVO Y DE APOYO DEL INAOE. CON MOTIVO DEL CIERRE DEL EJERCICIO PRESUPUESTAL Y A FIN DE DAR CUMPLIMIENTO A LA FRACCIÓN II FONDO DE AHORRO, DE LA CLÁUSULA 144 DENOMINADA PRESTACIONES Y SERVICIOS DE SEGURIDAD SOCIAL DE BIENESTAR SOCIAL DEL CONTRATO COLECTIVO DE TRABAJO CELEBRADO ENTRE EL INAOE Y EL SINDICATO UNITARIO DE TRABAJADORES DEL INSTITUTO NACIONAL DE ASTROFÍSICA, ÓPTICA Y ELECTRÓNICA, ME PERMITO HACER DE SU CONOCIMIENTO QUE EN EL PAGO DE LA NÓMINA DE LA PRIMERA QUINCENA DEL MES DE NOVIEMBRE SE REALIZARÁ ADICIONALMENTE EL DESCUENTO DE LAS APORTACIONES DEL FONDO DE AHORRO CORRESPONDIENTES A LA SEGUNDA QUINCENA DEL PRESENTE ASÍ COMO LAS DEL MES DE DICIEMBRE. LO ANTERIOR NOS PERMITIRÁ REALIZAR CON MAYOR OPORTUNIDAD LAS GESTIONES ANTE LA EMPRESA VECTOR CASA DE BOLSA S.A. DE C.V. A FIN DE QUE TRANSFIERA AL INAOE LOS RECURSOS CORRESPONDIENTES AL FONDO DE AHORRO DEL AÑO 2020, LOS CUALES CONSIDERAN LAS APORTACIONES INSTITUCIONALES Y LAS DE LOS TRABAJADORES ASI COMO LOS INTERESES GENERADOS CON LA FINALIDAD DE QUE SEAN DEPOSITADOS DURANTE LA PRIMERA QUINCENA DEL MES DE DICIEMBRE A SUS RESPECTIVAS CUENTAS DE NÓMINA. ATENTAMENTE.
AYUDA ÚTILES ESCOLARES. SE LES INFORMA QUE ÚNICAMENTE EN LA PRIMERA QUINCENA DEL MES DE SEPTIEMBRE DEL AÑO EN CURSO, SERÁ PAGADA LA PRESTACIÓN “AYUDA PARA COMPRA DE ÚTILES ESCOLARES”, LA CUAL CONSISTE  EN OTORGAR A LOS TRABAJADORES UNA AYUDA ANUAL DE $770.00, POR CADA HIJO (HASTA DOS), DESDE KÍNDER HASTA POSGRADO, POR LO QUE  EL TRABAJADOR DEBERÁ COMPROBAR LA INSCRIPCIÓN ESCOLAR DE SUS HIJOS, PARA PROCEDER AL PAGO CORRESPONDIENTE. 
EL PERSONAL DEBERÁ ENVIAR  A LA SUBDIRECCIÓN DE RECURSOS HUMANOS A LOS CORREOS DEL LIC. , E INCLUIR UNA COPIA A LA LIC. EL COMPROBANTE DE INSCRIPCIÓN AL AÑO LECTIVO 2020-2021, CON FECHA LÍMITE PARA SU RECEPCIÓN EL DÍA LUNES 7 DE SEPTIEMBRE. EN EL CASO DEL PERSONAL QUE ADQUIRIÓ ÚTILES ESCOLARES A CRÉDITO EN LAS PAPELERÍAS QUE TIENEN CONVENIO FIRMADO CON EL SUTINAOE COMO SON “EL TINTERO”, Y “ATCITLALI”, EL MONTO DE DICHO CRÉDITO PODRÁ SER DESCONTADO VÍA NÓMINA A SOLICITUD DEL SINDICATO, PREVIO CONSENTIMIENTO DEL TRABAJADOR.
Estimado Asegurado. Con refe=encia a tu solicitud  adjuntamos los requisitos para que puedas obten=r la factura del pago de tu deducible. Con el fin de darte una respuesta oportuna es importante tener todos los documentos completos así como se  indica. Si tienes dudas nos puedes contactar a nuestro Centro Nacional de Atención a Clientes a Nivel Nacional. FAVOR DE NO RESPONDER ESTE CORREO.
Boletín DAAD México - Septiembre 2020. Buenos días. Con gusto les comparto el boletín electrónico del mes de septiembre de 2020. También les agradeceremos compartir la invitación al seminario online "Master Program in Technology Management at the NIT - TUHH", impartido por el Northern Institute of Technology Management (NIT) de Hamburgo. La sesión será el próximo 8 de octubre a las 12:00 horas (tiempo de la Ciudad de México). El registro se puede hacer en. Asimismo, les agradeceré su apoyo para difundir la convocatoria de las becas de investigación 2021 para doctorado completo en Alemania, estancias de un año y doctorado en cotutela (se anexa afiche digital). Esta convocatoria estará abierta hasta el 30 de octubre de 2020. También ofreceremos un seminario en línea sobre esta convocatoria el 14 de octubre (el enlace se publicará próximamente en nuestra página web y redes sociales). Saludos cordiales.
Búsqueda de persona extraviada. Tonantzintla, Puebla a 15 de agosto de 2020. A toda la comunidad de INAOE. Desde el martes 11 de agosto desapareció en la sede del Centro de Investigaciones y Estudios Superiores en antropología Social (CIESAS) en Monterrey una compañera de trabajo. Les pido si pueden difundir la tarjeta de búsqueda a través de sus contactos y redes sociales. Les pido de manera solidaria que redistribuyan el reporte de búsqueda. Muchas gracias.
Cambios en la Dirección de Investigación y Desarrollo Tecnológico. Estimadas colegas, estimados colegas. Esperando que este correo les encuentre con bien, que es lo mismo que deseo para tus seres cercanos, les escribo en esta ocasión para informarles acerca de los siguientes cambios realizados al interior de la dirección de Investigación y Desarrollo Tecnológico (DIDT) el pasado 1ero de septiembre de 2020: Tal y como se había anunciado en el marco de la segunda propuesta de organización del INAOE, la Oficina de Asuntos Internos y Reportes Institucionales (AIRI), a cargo de Edith Palacios Coatl, dejó de existir al interior de nuestra dirección y Edith Palacios se incorporó a sus nuevas tareas como parte de la Administración General de Cómputo (AGC) del INAOE, a cargo del Mtro. Miguel Martínez. La oficina AIRI se encargaba de los siguientes procesos.
CIRCULAR 12 DE OCTUBRE. ME PERMITO COMUNICARLES QUE CON MOTIVO DEL ANIVERSARIO DEL DESCUBRIMIENTO DE AMÉRICA EL LUNES 12 DE OCTUBRE DEL AÑO EN CURSO, SE SUSPENDEN LAS LABORES PARA EL PERSONAL DE BASE, REANUDANDO ACTIVIDADES EL MARTES 13 DEL MISMO MES Y AÑO. ESE DÍA NO HABRÁ SERVICIO MÉDICO.
CIRCULAR ANIVERSARIO DE LA REVOLUCION MEXICANA. POR MEDIO DE LA PRESENTE ME PERMITO COMUNICARLES QUE CON MOTIVO DE LA CONMEMORACIÓN DEL ANIVERSARIO DE LA REVOLUCIÓN MEXICANA, Y POR DECRETO DE REFORMA DEL ARTÍCULO 74 DE LA LEY FEDERAL DEL TRABAJO, EL LUNES 16 DE NOVIEMBRE DE 2020 SE SUSPENDEN ACTIVIDADES. EL MARTES 17 DEL MISMO MES Y AÑO SE REANUDAN LAS ACTIVIDADES Y SERVICIOS EN LOS HORARIOS ESTABLECIDOS DE ACUERDO AL PROTOCOLO DE RETORNO SEGURO.
CIRCULAR CONVOCATORIA PARA EL OTORGAMIENTO DE CRÉDITOS HIPOTECARIOS TRADICIONALES POR PUNTAJE FOVISSSSTE. A TODAS LAS TRABAJADORAS Y LOS TRABAJADORES QUE COTIZAN AL ISSSTE. Se hace de su conocimiento que el FOVISSSTE lanza la convocatoria para el Otorgamiento de Créditos Tradicionales Mediante el Sistema de Puntaje 2021. PARTICIPANTES Y REQUISITOS. a) Que sea el primer crédito que, en su caso, obtenga con el FOVISSSTE. La presente convocatoria no aplica cuando la (el) interesada (o) tenga un crédito vigente, por parte del FOVISSSTE; tampoco aplica para el otorgamiento de un segundo crédito del Fondo de la Vivienda. b) Que la (el) solicitante no esté ejerciendo una acción de vivienda o en su caso, haya liquidado previamente. c) Que al momento de la inscripción sean titulares de depósitos constituidos a su favor en el FOVISSSTE por más de 9 bimestres, conforme a los artículos 169 fracción I y 179° de la Ley del ISSSTE, so pena de cancelación del crédito en cualquiera de sus etapas.
CIRCULAR CIERRE DE COMEDOR PARA LA TOMA DE ALIMENTOS. AL PERSONAL QUE ACUDE AL INSTITUTO DE MANERA PRESENCIAL. Se les informa que a partir del día 10 de diciembre de 2020 y hasta nuevo aviso, permanecerá cerrado el  Comedor Institucional, por tal motivo  no podrán utilizarlo para la toma de sus alimentos, esto con la finalidad de reforzar las medidas de seguridad en materia de salud. Sin más de momento.
CIRCULAR ENTREGA MONEDEROS ELECTRONICOS DE VALES DE DESPENSA EJERCICIO FISCAL 2020. Se les informa que la entrega de monederos electrónico de vales de despensa, como medida de fin de año 2020, se realizará los días 4, 7, 8 y 9  de diciembre de 2020, de 9:30: a.m.  a las 12.30hrs. en 2 puntos de entrega y de acuerdo a las siguientes condiciones debido a la contingencia sanitaria.
CIRCULAR PAGOS QNA. 22 2020. POR MEDIO DE LA PRESENTE ME PERMITO COMUNICARLES LOS PAGOS REALIZADOS EN LA QNA. 22 DE 2020. AGUINALDO.PAGO DE AJUSTE DE CALENDARIO. PAGO DE DÍAS ECONÓMICOS NO DISFRUTADOS.PAGO DE DÍAS DE DESCANSO OBLIGATORIO.
CIRCULAR PARA EL PERSONAL QUE ACUDE DE MANERA PRESENCIAL AL INAOE. Se les informa que a partir del día 30 de noviembre podrán utilizar el salón del Comedor Institucional, únicamente para tomar alimentos, utilizar el horno de microondas, las mesas y las sillas. Su uso será de manera escalonado, ingresando en segmentos de 30 minutos, iniciando a las 13:00 horas y concluyendo a las 15:30 horas, el control del registro del horario de comida lo llevará la Subdirección de Recursos Humanos. Se deberán observar las siguientes medidas sanitarias: Sana distancia de 1.5 mts. entre cada persona cuando menos. Usar cubreboca-nariz al ingresar y al terminar sus alimentos. Usar protección ocular o facial al ingresar y al terminar sus alimentos. Durante el horario de comida el personal no podrá accesar o permanecer en ninguna otra área que no sea el área de comedor y sanitarios.
CIRCULAR REPORTE CONTAGIOS CORONAVIRUS. POR ESTE MEDIO SE HACE UNA ATENTO LLAMADO A TODA LA COMUNIDAD APELANDO A SU SENTIDO DE EMPATÍA Y RESPONSABILIDAD, PARA QUE REPORTEN, SI FUERA EL CASO, SI SE ENCUENTRAN USTED O ALGÚN MIEMBRO DE SU FAMILIA, ACTUALMENTE O EN SEMANAS O MESES PASADOS, CONTAGIADOS DE CORONAVIRUS.  ÉSTA INFORMACIÓN LE RESULTA DE MUY ALTA UTILIDAD A ESTA INSTITUCIÓN PARA HACER EFECTIVO EL PROTOCOLO DE RETORNO SEGURO Y PODER CUIDAR A LA POBLACIÓN COMO TAL, ASÍ MISMO LE ES IGUALMENTE ÚTIL AL GOBIERNO FEDERAL, PORQUE AL CONTAR CON INFORMACIÓN REAL, LAS DECISIONES EN MATERIAS DE SALUD, ECONÓMICA, SOCIAL, DE MOVILIDAD ETC.  SE ADOPTAN DESDE UNA POSICIÓN MÁS APEGADA  A LAS CONDICIONES QUE IMPERAN EN EL PAÍS. SU REPORTE LO DEBERÁN HACER VÍA CORREO ELECTRÓNICO A LA SUBDIRECCIÓN DE RECURSOS HUMANOS, CON EL LIC,  A LA DIRECCIÓN DE CORREO con copia a vmendez@inaoep.mx, SU REPORTE DEBERÁ CONTENER.
CIRCULAR SEGUNDO PERIODO VACACIONAL. A TODA LA COMUNIDAD. ME PERMITO COMUNICARLES QUE A PARTIR DEL DÍA 17 DE DICIEMBRE DE 2020, INICIA EL PERÍODO VACACIONAL Y TERMINA EL 8 DE ENERO DE 2021, REANUDANDO ACTIVIDADES EL LUNES 11 DEL MISMO MES Y AÑO. 
EL PERÍODO MENCIONADO, INCLUYE UNA SEMANA EXTRAORDINARIA DE VACACIONES EN BASE AL BUEN DESEMPEÑO, RESULTADO DE LA EVALUACIÓN REALIZADA POR LA H. JUNTA DE GOBIERNO DEL INSTITUTO Y A LO ESTABLECIDO EN LA CLÁUSULA 25 DEL CONTRATO COLECTIVO DE TRABAJO. CON RELACIÓN AL PERÍODO EXTRAORDINARIO Y DE ACUERDO A LAS CARGAS DE TRABAJO, SE RECOMIENDA A LOS DIRECTORES Y COORDINADORES, PROGRAMEN DE SER EL CASO, PERSONAL DE GUARDIA EN SUS RESPECTIVAS ÁREAS DE RESPONSABILIDAD. SE INFORMA QUE PERSONAL DE MANTENIMIENTO QUEDARÁ DE GUARDIA. PARA CUALQUIER ACTIVIDAD RELACIONADA CON DICHA ÁREA, FAVOR DE COMUNICARSE A LA EXTENSIÓN 7034 Y 7036. ASÍ MISMO, HAGO DE SU CONOCIMIENTO, QUE NO HABRÁ SERVICIO DE ENFERMERÍA EN LAS INSTALACIONES DEL INAOE. SIN EMBARGO PARA CUALQUIER PROBLEMA DE SALUD PODRÁN ACUDIR A LAS INSTALACIONES DE SERVIMÉDICA. ATENTAMENTE.
Circular suspensión de labores 1 de febrero. A TODA LA COMUNIDAD DEL INAOE ME PERMITO COMUNICARLES QUE CON MOTIVO DEL ANIVERSARIO DE LA PROMULGACIÓN DE LA CONSTITUCIÓN POLÍTICA DE LOS ESTADOS UNIDOS MEXICANOS, Y DE ACUERDO A LO ESTABLECIDO EN EL ARTÍCULO 74 DE LA LEY FEDERAL DEL TRABAJO, EL LUNES 1 DE FEBRERO DE 2021, SE SUSPENDEN LABORES. EL MARTES 2 DEL MISMO MES Y AÑO SE REANUDAN LAS ACTIVIDADES Y SERVICIOS EN LOS HORARIOS ESTABLECIDOS. ATENTAMENTE.
CIRCULAR SUSPENSIÓN DE LABORES 2 DE NOVIEMBRE 2020. ME PERMITO COMUNICARLES QUE CON MOTIVO DE LA CELEBRACIÓN DEL DÍA DE MUERTOS, EL LUNES 2 DE NOVIEMBRE DEL AÑO EN CURSO, SE SUSPENDEN LABORES EN ESTE INSTITUTO, ATENTAMENTE.
CIRCULAR VACUNACIÓN INFLUENZA PARA FAMILIARES. A TODO EL PERSONAL Y ESTUDIANTES. Se les informa que el próximo 25 de febrero del año en curso, se llevará a cabo la jornada de vacunación para prevenir la INFLUENZA, en beneficio de los trabajadores (as), familiares y estudiantes. Esta campaña llega al INAOE a solicitud de la Dirección General para que, como parte de la prevención ante la situación sanitaria que prevalece en el país, se acerquen los servicios de vacunación con el afán de atender a los trabajadores (as), familiares directos de los trabajadores (as) y estudiantes del INAOE en línea directa (Papás, cónyuge e hijos) Por tal motivo, personal del ISSSTE vendrá a nuestro instituto y estarán ubicados en el área del comedor de 9:00 am. a 14:00 hrs. Para evitar contagios se les solicita asistan los familiares en orden alfabético de acuerdo al primer apellido del trabajador (a) ó estudiante en los siguientes horarios
Código de seguridad de la cuenta Microsoft. Cuenta Microsoft. Código de seguridad. Usa el siguiente código de seguridad para la cuenta de Microsoft. Código de seguridad. Si no reconoces la cuenta de Microsoft, puedes hacer clic aquí para quitar tu dirección de correo electrónico de ella. Gracias, El equipo de cuentas Microsoft.
Comunicado 187 (A la comunidad de las y los becarios e investigadores) 22102020. El Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología, como cabeza del sector, ha emprendido acciones sustantivas para la transformación estructural de las políticas nacionales que impulsen el desarrollo de las humanidades, las ciencias, las tecnologías y la innovación. Para lograrlo, es imprescindible erradicar vicios, mecanismos administrativos opacos y malas prácticas que favorecían la ineficiencia e ineficacia administrativa. Desde el inicio de la nueva administración, el Conacyt propuso e inició el proceso de cancelación de los fideicomisos del Conacyt, luego de analizar que éstos generaban onerosos gastos de gestión y administración, aproximadamente de 500 millones de pesos anuales, además de que propiciaban la opacidad, la corrupción y la ineficiencia. Es importante destacar, como ejemplo, que tras hacer un análisis de los sujetos de apoyo de los fideicomisos del Conacyt, encontramos que sólo 20 de éstos, es decir, el 1 % de los 2,496 beneficiarios, recibieron el 40 % de las ministraciones. Esta concentración de apoyos en “unos cuantos” es inadmisible y contradice los principios de equidad y justicia social de la Cuarta Transformación, para asegurar el beneficio de las mayorías, del pueblo de México. En el Conacyt estamos convencidos de que la extinción de los fideicomisos públicos del Conacyt, ya aprobada por el Poder Legislativo, tendrá un efecto positivo para el desarrollo de HCTI en el país y fortalecerá las capacidades del Consejo para seguir apoyando a la amplia comunidad científica de México. Esto permitirá que los apoyos provenientes del erario público se realicen de manera directa a las y los beneficiarios, sin la intermediación de entidades financieras privadas, y también permitirá realizar auditorías en la gestión de los recursos. Habrá mayor transparencia, eficiencia y eficacia.
Comunicado 259 Inicia seminario permanente “La Ciencia es tu Derecho”. Con el propósito de establecer un espacio permanente de reflexión y participación de la comunidad nacional de HCTI, este martes dio inicio el Seminario Permanente “La ciencia es tu derecho. Reflexiones críticas sobre políticas, normas e instituciones”, organizado por el Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología. El seminario fue inaugurado por la titular del Conacyt, Dra. , quien señaló que la reforma al artículo 3o. de la Constitución —realizada en 2019— ha sido uno de los pivotes para abrir espacios de diálogo y reflexión crítica en los que se analice el sector de las HCTI y los mecanismos para la eliminación de las barreras que han excluido al pueblo de la ciencia y de sus beneficios. Además de cuestionar el elitismo en el acceso al conocimiento y la formación científica, criticó la concepción de “la ciencia como mercancía”, que devino en dogma implícito del quehacer científico: “esto es inaceptable en la Cuarta Transformación porque, en México, la ciencia ya es un derecho humano”, enfatizó. La Dra. recordó que a partir de diciembre de 2018 se instrumentó un cambio de paradigma en la conducción de la política sectorial, con la convicción de que la generación de conocimiento científico y el desarrollo tecnológico debía considerar su función a favor del bienestar de la sociedad, del cuidado ambiental y de la riqueza biocultural. Al respecto, explicó que con esa visión se desarrollaron las directrices principales del Conacyt, orientadas al impulso de la ciencia de frontera, el apoyo a la comunidad científica, y la articulación de capacidades para comprender y solucionar los grandes retos nacionales. Señaló otros objetivos prioritarios como la promoción de políticas que favorezcan el acceso abierto al conocimiento, así como la difusión de los logros y avances científicos que beneficien al pueblo de México y a la humanidad. Asimismo, refirió que el seminario “La Ciencia es tu Derecho” continúa la política de fomento al diálogo permanente con la comunidad científica, a través de diversas mesas de trabajo plural y de participación multidisciplinaria e intersectorial, que inició en 2019 para elaborar el Anteproyecto de la primera Ley General en materia de HCTI. Enseguida, dio inicio la Mesa I del seminario en donde se abordó el tema “El derecho humano a la ciencia en la senda del constitucionalismo contemporáneo”. En ella, la Dra., investigadora de la Universidad Autónoma de la Ciudad de México, habló sobre el constitucionalismo crítico y reconoció que durante el proceso de construcción del Anteproyecto de Ley General en Materia de HCTI se ha buscado consolidar el bienestar social y el ejercicio de un derecho humano a la ciencia que no se supedite a los intereses privados. Destacó que el Anteproyecto reivindica una adecuación cultural y la vinculación con otros derechos sociales; además, reconoce su estrecha relación con los principios de igualdad, no discriminación, libertad de investigación, libertad de cátedra, entre otros. Agregó que la propuesta establece la prevalencia del interés público frente a los intereses privados, así como la protección de los grupos vulnerables del país. Finalmente, señaló que, a través de las obligaciones del Estado, el Anteproyecto establece una correlación de deberes entre la comunidad científica y la sociedad civil, ya que impulsa la gestión de las HCTI con rigor epistemológico, sentido ético e incidencia social. Por su parte, el Dr., investigador de la Universidad Autónoma de Baja California, reflexionó sobre los titulares y sujetos obligados del derecho humano a la ciencia. Explicó que su análisis parte de una filosofía política interpretada a través de un constitucionalismo que busca transformar a la sociedad, impulsando la doctrina de un Estado justo que procura los bienes públicos. Aseguró que “la ciencia es un bien público en sí mismo” y reconoció que el artículo 3º constitucional contiene los principios de la ciencia como un derecho individual y colectivo, el cual debe interpretarse a la luz de la dignidad humana y la distribución equitativa de la riqueza. Mencionó que los titulares del derecho humano a la ciencia son las personas, no las empresas, por lo cual los sujetos obligados a garantizar este derecho son las instituciones del Estado, las IES públicas y privadas, las entidades federativas, los municipios y los partidos políticos, entre otros. Concluyó que la ciencia es un bien público que debe contribuir al desarrollo de los derechos económicos, sociales, culturales y ambientales.
La Dra. Laura Edith Saavedra Hernández, investigadora de la Universidad Autónoma de San Luis Potosí, abordó el derecho humano a la ciencia desde un enfoque intercultural y de género. Destacó que el Anteproyecto de Ley General de HCTI rompe con los esquemas de lo que significaba hacer ciencia, pues toma en cuenta la diversidad nacional, el diálogo de saberes y la paridad de género. Mencionó que el ejercicio de este derecho humano a la ciencia está sujeto a condicionamientos sociales que marginan a grupos, como son las mujeres o los pueblos indígenas. Explicó que en América Latina la tasa de acceso de las mujeres al conocimiento y producción científica es del 45%, y lamentó que se dediquen a actividades históricamente vistas como “femeninas”, como la salud, las humanidades o el medio ambiente, mientras siguen siendo relegadas de disciplinas físico-matemáticas, las ingenierías o las ciencias médicas. Además, advirtió que sólo el 0.1% de investigadores pertenecen a alguna etnia minoritaria y solamente el 0.006% son mujeres indígenas. Más adelante, el Dr. , investigador de la Universidad Autónoma de Baja California, habló sobre el derecho humano a la ciencia, democracia y gobierno universitario. Mencionó que los planes de estudio de las instituciones de educación superior están orientados a la defensa de los derechos privados, impidiendo que el quehacer de las universidades se destine a atender las necesidades nacionales. Explicó que la estructura organizacional de las universidades es oligárquica, concentrada en un grupo de personas que poseen poca tolerancia a la crítica, lo que frena el ejercicio pleno del derecho humano al conocimiento científico en las instituciones de educación superior del país. Al referir que las normas jurídicas de las instituciones de educación superior fueron establecidas hace más de 50 años alejadas de los principios democráticos, comentó que las comunidades académicas tienen derecho a establecer un modelo que permita la autocrítica, ya que, al establecer el derecho humano a la ciencia, la Constitución prevé también que la educación que imparte el Estado tenga un enfoque democrático. Finalmente, el Dr. , investigador del Instituto Nacional de Ecología, comentó sobre las alternativas epistemológicas y el derecho humano a la ciencia. Destacó la necesidad de promover un diálogo plural, incluyente y cultural, bajo un principio de equidad epistémica que contemple a otros actores en la deliberación y toma de decisiones democráticas, garantizando la igualdad de oportunidades discursivas y deliberativas en el espacio público, así como el respeto a la diversidad de saberes. Agregó que, en el reconocimiento de la diversidad cultural que demandan los movimientos sociales y los pueblos originarios, se requiere un esquema que democratice y satisfaga las demandas multiculturales. Finalmente, mencionó que uno de los retos que enfrenta el país es el reconocimiento de los pueblos indígenas, en tanto que son culturas valiosas en sí mismas que deben formar parte de nuestras comunidades, lo cual implica una transformación institucional de alcance nacional. La Mesa I titulada “El derecho humano a la ciencia en la senda del constitucionalismo contemporáneo”, abordó el sentido actual del constitucionalismo y la necesidad de desarrollar conceptual y normativamente el derecho humano a la ciencia. Las y los interesados pueden consultar la sesión virtual en el siguiente enlace
Conferencias con el Dr. José Martínez Carranza y la Dra. Haydé Peregrina, mañana 14 de octubre. Se invita a toda la comunidad del INAOE a las dos conferencias de mañana 14 de octubre en alianza con el ITSA de Colombia: "Drones inteligentes", con el Dr.  (Ciencias Computacionales), a las 09:00 horas, y "Análisis de imágenes como apoyo en el diagnóstico médico", con la Dra. (Ciencias Computacionales), a las 19 horas. Para más información y acceso, escribir a la Facultad de Ciencias, Educación, Artes y Humanidades. ¡No se las pierdan! 
Constancia de situación fiscal del INAOE. Buenas tardes: Te reenvío esto que me comparten del INAOE. Se requiere algo más para generar la factura por este curso? Quedo al pendiente! Saludos!
Contraloría Social Conacyt 2022. Estimada persona integrante del Sistema Nacional de Investigadores: Lazaro Bustio Martinez. Con el gusto de saludarle, por medio de la presente hago de su conocimiento que en el Conacyt realizamos actividades para la implementación de la Contraloría Social en los programas de desarrollo social que operamos; este mecanismo tiene el objetivo de promover la vigilancia y verificar el cumplimiento de las metas, así como la correcta aplicación de los recursos públicos asignados a los programas, por lo que es fundamental tu participación como persona beneficiaria del Sistema Nacional de Investigadores.
CONVOCATORIA 2021- ESTIMULOS AL DESEMPEÑO ACADEMICO. Santa María Tonantzintla, Puebla, a 20 de noviembre del 2020. Estimadas Tecnólogas e Ingenieras, Esperando que este correo les encuentre con bien, en esta ocasión hago de su conocimiento la apertura de la “CONVOCATORIA 2021- ESTÍMULOS AL DESEMPEÑO ACADÉMICO”. Debido a la contingencia sanitaria el proceso de evaluación será diferente, se adjuntan a este correo la convocatoria con los procedimientos a seguir, tabla de puntaje y el “Anexo III de los Lineamientos para la Participación de los Recursos Autogenerados del Instituto Nacional de Astrofísica, Óptica y Electrónica (INAOE) al Personal que Integra su Plantilla Autorizada”. Para mayor información o aclaración de dudas quedamos a su disposición en la Dirección de Investigación y Desarrollo Tecnológico. Atentamente
Convocatoria de Ingreso, Permanencia o Promoción 2022. A las y los miembros del Sistema Nacional de investigadores (SNI) interesados en participar en la Convocatoria de Ingreso, Permanencia o Promoción 2022, los invitamos a consultar el Reglamento del SNI vigente en la página del Conacyt así como las bases de la Convocatoria que fue aprobada el día de hoy por el Consejo General. El día de mañana, 12 de agosto a las once horas, están cordialmente invitados a seguir la transmisión de la sesión informativa sobre el Reglamento del SNI y en la Convocatoria 2022 a través del siguiente enlace.
Convocatoria del libro Transformación de los procesos de educación superior y de posgrado: Innovación en tiempos de Pandemia (EL COLEGIO DE LA FRONTERA SUR - MÉXICO- 2021). A presentar capítulos de investigación para la edición del libro digital con el tema: Transformación de los procesos de educación superior y de posgrado: Innovación en tiempos de Pandemia ( TIC Y EDUCACIÓN). La pandemia producto del contagio de Coronavirus SARS-CoV-2 modificó radicalmente los procesos de formación en la educación superior y de posgrado. Enfrentó a la comunidad escolar con el reto de transformar la estructura y organización educativa y de investigación con el fin de reaccionar ante la contingencia sanitaria y las medidas de confinamiento social. Se improvisaron, fortalecieron e innovaron procesos de educación y comunicación basadas en el uso del internet para continuar las clases, cursos y seminarios. Este libro tiene como objeto reflexionar cómo las instituciones de educación superior y de posgrado reaccionaron desde el inicio de la pandemia en 2020 y adaptaron su estructura educativa y docente hacia ambientes tecnológicos y digitales. La obra propone sistematizar experiencias y procesos de innovación pedagógica ante la actual contingencia sanitaria, con la finalidad de repensar críticamente los procesos de enseñanza-aprendizaje que se generan en la educación superior y de posgrado en México, Latinoamérica y la Península Ibérica. Anexamos la convocatoria, esperamos su participación y les pedimos la compartan.
Convocatoria para el Establecimiento de una Red de Espacios de Acceso Universal al Conocimiento Científico, Tecnológico y Humanístico a través del Arte.
Convocatorias abiertas para realizar estudios de Doctorado en International Max Planck Research Schools. Estimados: Esperando se encuentren muy bien, nos ponemos en contacto con ustedes a fin de hacerles llegar el listado de International Max Planck Research Schools con las respectivas fechas de apertura y cierre de postulaciones. Las IMPRS son el fruto de la cooperación entre Institutos Max Planck y Universidades u otras Instituciones de Investigación y ofrecen a jóvenes investigadores altamente calificados de todo el mundo la posibilidad de participar de programas innovadores e interdisciplinarios haciendo uso de instalaciones y tecnología de punta. Los listados también se encuentran disponibles en los siguientes links.
CYT Resultado de solicitud de certificación de adscripción. Por este conducto se informa el resultado firmada de su situatión de adscripción: Personal activo y vigente por tiempo indeterminado.
DECLARACIÓN PATRIMONIAL INAOE segunda sesión. Tonantzintla, Puebla a 29 de julio de 2020. Estimados colegas investigadores y tecnólogos de INAOE: El día de hoy, de 10:00 a 11:00 hrs, tuvimos la primera sesión de preguntas y respuestas relacionadas con la declaración patrimonial. Agradezco a las 25 personas que, en promedio, atendieron la reunión. También agradezco el respaldo del personal del OIC. Un elemento importante es el techo de que todos los investigadores y tecnólogos, por su nivel de ingresos, califican como subdirectores de área u homologo.  Otro punto interesante, es que la plataforma cuenta con un espacio para dejar =na nota aclaratoria por si existe alguna duda. Allí pueden  colocar sus comentarios para respaldar los datos que introducen. Mañana jueves tendremos la segunda ronda de preguntas y respuestas.
Del avance de tesis. Buenas tardes, Te escribo por este medio porque no se si te han llegado los mensajes de whatsApp. Podrás comentarnos por favor cual es el estatus de tu manuscrito? Ya lo enviaste a tus sinodaldes? Tenemos el tiempo encima, por reglamento el 28 de febrero es la fecha límite para que puedas presentar tu defensa. Por favor coméntanos si hay algún problema por lo que no nos hayas podido responder. Quedamos en espera de tu confirmación.
Estimados Colegas. Me pesa informarles del fallecimiento del Dr., uno de los pilares del INAOE, especialmente en la formación del Laboratorio de Microelectrónica en la década de los 70s y principios de los 80s. Posteriormente él fue parte fundamental en el desarrollo del INAOE, como miembro de la CDE y el CEE, y fue reconocido con el Doctorado Honoris Causa por el Instituto, Recientemente, la Universidad de Agricultura y Minas de Texas (TAMU) en College Station Texas, habría nombrado una posición académica con el nombre de Edgar y su esposa. Descanse en paz.
Periodo. Estimada comunidad de =NAOE Antes que nada deseo se =ncuentren bien de salud ustedes y su familia. Desde la =egunda semana de marzo, debido a la contingencia sanitaria, las =ctividades presenciales se han trastocado sustancialmente. En =articular las actividades que tienen que ver con la formación =cadémica, la investigación y desarrollo tecnológico experimental. =racias a una estrategia de guardias rotatorias en las cuatro =irecciones, el instituto ha mantenido las actividades administrativas, =perativas, y financieras básicas durante la contingencia sanitaria. =gradezco entonces a todos los empleados de INAOE que nos han estado =poyando, y a los guardias en particular que han hecho un trabajo =ormidable. El INAOE ha realizado su trabajo =ustantivo de acuerdo a lo marcado en el decreto de creación y los =ndicadores de investigación, desarrollo tecnológico, y formación =cadémica. Por lo tanto, para este verano, el periodo vacacional =nicia el día lunes 20 de julio y termina el viernes 7 de agosto, con =o que regresamos a actividades laborales el día lunes 10 de agosto. =o obstante este periodo vacacional, estaremos atentos a los posibles =ambios del semáforo sanitario y reactivaremos algunas actividades que =e requieran debido a compromisos previamente =ontraídos. Saludos
Pertinencia social y plan de trabajo 2020-2025. Comunidad de =NAOE: 	=/span>En la reunión del Colegio de Personal Académico =CPA) del pasado jueves 24 de septiembre, hice la presentación =jecutiva del plan de trabajo 2020-2025 de la Dirección General de =NAOE. La sesión de preguntas y respuestas tuvo escasamente una =uración de 30 minutos lo cual fue insuficiente para  el =ntercambio apropiado de opiniones, preguntas, y respuestas. Entonces =ugiero una segunda sesión de dialogo de la Dirección General =on la comunidad de INAOE y con el CPA mismo. En particular quiero =eferirme al decreto de creación de INAOE, el marco normativo en el =ual se mueve el INAOE, algunas particularidades del plan de trabajo, y =l concepto de “pertinencia social”.Le pido a Laura Toxqui =ue coordine una próxima reunión con todos ustedes. Saludos
Pésame. La comunidad del INAOE expresa su más sentido pésame a, querido amigo y colega del área de Imagen y Diseño, por el sensible fallecimiento de su señora madre, Doña Guadalupe Cortez Castañeda, acaecido anoche en San Pedro Cholula, Puebla, y se une a la pena que embarga a toda su familia en estos momentos tan difíciles.Le mandamos a Eric un fuerte abrazo y nuestra solidaridad en estos momentos tan tristes.
Pésame. Con gran pena les informamos =el sensible fallecimiento de Adrian, realizó estudios de Maestría durante el periodo 1998-2000,  posteriormente de doctorado en el periodo 2002-2005. Actualmente se desempeñaba =omo profesor titular de la Universidad Juárez Autónoma de Tabasco UJAT =/b>y era miembro del sistema nacional de investigadores =NI. Por su paso =n el INAOE, Adrián, se distinguió por ser uno de los mejores =studiantes que hayan egresado del Instituto. Como docente en la UJAT fue un excelente =rofesor e investigador, siempre  preocupado por preparar =studiantes a los cuales les recomendaba ingresar al INAOE. Bajo este esquema ingresaron al instituto numerosos estudiantes para =ealizar estudios de maestría y doctorado. Adrián, =demás de ser un excelente maestro e investigador, tenía la cualidad de ser un gran amigo y =ompañero.  Una verdadera pena la muerte de este talento académico.  Siempre lo recordaremos con mucho cariño y extrañaremos sus pláticas siempre amenas e =nteresantes.  QEPD nuestro gran amigo y colega de l comunidad =naoense. 
Pesame. A toda la comunidad de INAOE Con gran =ena la Dirección General informa que el día de hoy tuvimos =onocimiento del fallecimiento de , técnico =signado a la Coordinación de Óptica. Pedro=tenía ya más de 45 años laborando para el instituto. =amentamos mucho su fallecimiento y enviamos nuestro más profundo =ésame a su familia. Saludos
PRECOTIZACION//LERMA//GDL//LAVADORA. ¡Buen día! Estimado SR , a través de este medio le hago llegar la pre-cotización para el servicio de recolección, llevada a=cabo vía   TELEFÓNICA con la información propor=ionada. En caso de requerir el servicio es necesario que atienda las siguientes indicaciones: *El costo está sujeto a validación física de peso y =edidas reales de la mercancía. *Servicio puerta a puerta, libre de maniobras de carga y descarga.<=r> *La póliza de seguro no cubre mercancía como; piso, vidri=, perecedero, artesanía y menaje. * Mercancía Peligrosa con rombo de seguridad mayor a 4, no se transporta. En caso de estar interesado en programar su servicio favor de solicitar por whatsapp 477 635 54 89 (válido únicamente=para ser utilizado durante las siguientes 8 hrs posteriores) . Importante en el enlace para la programación de su servicio se le solicitará adjuntar lo siguiente:  * Identificación Oficial Vigente (INE, pasaporte, licencia de manejo, etc). * 2 fotografías de la mercancía.  Formato de recolección con datos completos.<=r> * Pago de anticipo de recolección $1,102.23($950.04 + I.V.A.). Requisitos adicionales: * Factura de la mercancía, en caso de que su valor se= igual o mayor a $50, 000. * Hoja de seguridad y/o fichas técnicas, en caso de s=r Mercancía Peligrosa (MP). (Repr=sentante comercial: ) Para programar el servicio de recolección se debe validar t=da la documentación con un mínimo de 24 horas de anticipac=ón y antes de las 4:00 pm. Horario de Recolección de 11 am a 6 pm. Beneficios obtenidos sin ningún costo: Envío de facturas. Rastreo de mercancía. Atención personalizada. Firma de recibo. Si al momento de recolectar la mercancía el cliente no atiende= no está y/o no entrega la mercancía, Grupo Castores no reali=ará ningún rembolso por el pago de recolección. Cualquier duda quedo a sus órdenes. 
PREMIO NACIONAL DE CIENCIAS 2020. Estimadas investigadoras y estimados investigadores, Por este medio la Secretaría de Educación Pública reitera la invitación a todas las instituciones del ámbito educativo, científico y tecnológico del país a proponer candidatos a obtener el Premio Nacional de Ciencias 2020. Galardón que significa el más alto honor y reconocimiento de nuestra nación a quienes, con su obra y trayectoria, han contribuido de manera significativa a generar conocimiento científico y avances tecnológicos que resultan de gran importancia para el desarrollo nacional.  Se otorga en los siguientes campos:               I.     Ciencias Físico-Matemáticas y Naturales, y            II.      Tecnología, Innovación y Diseño.  Las instituciones o el candidato (si ya cuenta con su carta de postulación firmada por la institución)deberán ingresar al Registro en línea: http://premionacionalciencias.sep.gob.mx/pncya/login/login.jsp donde se podrá llenar el formulario de registro, así como realizar la carga de la documentación administrativa y probatoria, de acuerdo a lo indicado en la base séptima de la Convocatoria (consultar aquí):  Una vez creada la cuenta de usuario, el sistema solicitará que sea cargada de manera electrónica la documentación administrativa y probatoria que a continuación se señala:I.      Documentación administrativa.-  a.	Carta mediante la cual alguna de las instituciones o agrupaciones a las que se refiere el primer párrafo de la base sexta de la presente convocatoria, propone la candidatura correspondiente. No se aceptarán cartas sin membrete de la institución postulante. b.	Carta de aceptación para participar como candidato y, en su caso, para recibir el Premio.  Las cartas a que se refieren los incisos a) y b) deberán: (I) estar dirigidas al Consejo de Premiación; (II) precisar el nombre completo del candidato (tratándose de candidatos considerados individualmente, tal y como aparece en su acta de nacimiento o, en su caso, en la carta de naturalización); (III) señalar el campo en el que se solicita el registro del candidato, y (IV) estar debidamente firmadas (en el caso de grupos, la carta de aceptación deberá estar firmada por un representante designado por sus integrantes).c.	En el caso de grupos, relación de sus integrantes y original del documento en el que se haya designado a su representante. d.	Resumen de trayectoria del candidato o, en su caso, del grupo en el cual se destaquen las aportaciones o logros de mayor relevancia; deberá ser redactada en lenguaje narrativo y tener una extensión máxima de dos cuartillas a un espacio y letra arial número 12.  e.	Currículum vítae actualizado del candidato considerado individualmente o, en su caso, de los integrantes del grupo. Dicho documento deberá incluir domicilio, teléfonos y correo electrónico. f.	Acta de nacimiento o en su caso, carta de naturalización del candidato y, por lo que se refiere a grupos, la de cada uno de sus integrantes. g.	Credencial de elector, pasaporte o cédula profesional y, por lo que se refiere a grupos, la de cada uno de sus integrantes. II. Documentación Probatoria: El usuario deberá crear una carpeta de Google Drive en la cual se incluyan las pruebas documentales (constancias de materiales bibliográficos, audiovisuales, gráficos, entre otros), testimoniales y cualesquiera otras que se estimen pertinentes para acreditar los merecimientos del candidato. De igual forma se deben agregar fotografías recientes del candidato considerado individualmente, así como de cada uno de los miembros del grupo de que se trate (en formato jpg y en alta resolución, a color o en blanco y negro).  Para mayor información, puede consultar el Manual para el registro de candidaturas y el Manual para la configuración de la carpeta de documentación probatoria en Google Drive. La fecha límite para completar el registro de candidaturas es el viernes 7 de agosto de 2020.Saludos cordiales.
Presentación oficial INAOE. Estimadas colegas, estimados colegas, Esperando =ue este correo electrónico los encuentre con bien, les escribo en =sta ocasión para dar a conocer la presentación oficial de nuestro =nstituto, actualizada a junio de 2020, aunque con los datos referentes =l presupuesto y personal del INAOE correspondientes al año 2019. Esta =resentación ha sido discutida y consensuada entre el cuerpo directivo = con los cuatro Coordinadores y, aunque desde luego no perfecta, =efleja la idea de una presentación breve, concreta, general y plural =e nuestro instituto que busca presentar nuestra capacidad global como =nstitución y presentar todas las áreas de desarrollo científico y =ecnológico de una manera equitativa sin hacer énfasis en la =structura interna.  Les =gradezco muchísimo a la Mtra., responsable de =iseño e Imagen Institucional, quién siguiendo los lineamientos de =magen institucional dictados por el Gobierno Federal realizó el =iseño de esta presentación, y a la Mtra. Guadalupe Rivera Loy, =esponsable de la Oficina de Vinculación, por su asesoría. =o:p> En este tenor, instruyo a cualquiera de ustedes que =ecesite presentar a nuestro instituto que utilice esta presentación =, de ser el caso, le añada cualquier información requerida =specífica. La presentación la pueden encontrar en la siguiente =iga: https://www.inaoep.mx/archivos/2020/20200630_PRESENTACION2020_=NAOE_v3.pdf. Sin más =or el momento, aprovecho para enviarles a todas y todos un cordial =aludo, 
Presupuesto para publicaciones. A los investigadores y tecnólogos de =NAOE: Les informo que, si bien el =resupuesto asignado a los capítulos 2000 y 3000, fue recuperado al =00% esto no significa que el 100% de las publicaciones puedan =agarse.El instituto tiene una serie de compromisos =resupuestales legados del año 2019 a los cuales debe dar =umplimiento, para lo cual se ha hecho una adecuación presupuestal =nterna que incluye al capítulo 2000 y 3000.	Por lo =anto, ninguna publicación NO autorizada por la coordinación =espectiva, previo a su envío podrá ser apoyada económicamente. =demás quiero mencionar que, bajo el decreto de austeridad, el =nstituto está comprometido al ejercicio transparente y solidario del =resupuesto, y que por lo tanto la política de preferencia son las =ublicaciones que no conlleven =osto. Saludos,
Programa MexLEF 2022. Estimados participantes, En esta liga encontrarán el programa del evento MexLEF 2022:https://sites.google.com/view/mexlef2022/programaLes recuerdo que el evento se llevará a cabo los días 6 y 7 de octubre próximos, en el salón Los Principales del Hotel Real de Naturales en San Pedro Cholula. Su dirección es: Será un gusto recibirlos, no duden es escribir para cualquier duda o pregunta al respecto. Saludos a nombre del comité organizador
Progreso. Hola doctora, buenas noches. Adjunto le envío El Progreso de X, s= medicación y las reacciones que va presentando. Quiero pedirle, por f=vor, que verifique si son las dosis en la cantidad y orden que ud indicó=Quedo atento a sus comentarios e indicaciones.Muchas gracias por su apoyo y acompañamiento. Saludos!
Pronunciamiento de la DIDT respecto al retorno escalonado. Estimad@s colegas, Esperando =ue este correo los encuentre con bien y precisando la información =ertida en los últimos días referente al retorno escalonado a las =nstalaciones del instituto, me permito recordarles los acuerdos tomados =or esta administración y comunicados en diferentes reuniones del =irector General con nuestra comunidad, así como en las intervenciones =e un servidor en la última reunión del CPA y otros foros =imilares: 1.           =       El retorno =scalonado se realizará de acuerdo al protocolo publicado el día de =oy (https://www.inaoep.mx/archivos/2020/PROTOCOLO_DE_RETORNO_SEGURO.pdf), el cual ha sido un gran esfuerzo coordinado por la Oficina Central =e Laboratorios y Talleres, Seguridad en el Trabajo y Manejo de Desechos =OLSED) de la Dirección de Investigación y Desarrollo Tecnológico, =onsensuado entre los directores, los coordinadores, la Comisión Mixta =e Seguridad e Higiene, el SUTINAOE y que cuenta con el visto bueno del =omité de Ética de nuestro instituto, así como el abogado externo =ontratado por el INAOE, el Lic. Rafael Ortiz. 2.           =       Los dos =rupos de personas que, una vez que el semáforo sanitario cambie a =olor naranja, ingresarán a las instalaciones  siguiendo el =rotocolo citado en el punto (1) serán: (i) estudiantes tesistas que =ara terminar sus tesis requieren acceso a laboratorios ubicados al =nterior de las instalaciones del INAOE, más todo el personal =écnico de apoyo que se requiere para que puedan trabajar, y (ii) los =rupos de desarrollo tecnológico y proyectos de investigación que =ecesitan cumplir con fechas de entrega preestablecidas y que, en caso =e que no cumplan con los compromisos adquiridos, ello pueda =esencadenar demandas por incumplimiento en contra del =NAOE. 3.           =       En la =FAltima reunión del CPA yo ya aclaré que la posibilidad de ingreso = las instalaciones con el semáforo en naranja o amarillo está =asado en una corresponsabilidad, un esfuerzo y solidaridad colectivos: =a idea es posibilitar a los más afectados: los estudiantes a =uiénes no se les extenderán las becas de CONACYT como tampoco las =echas límite de titulación por parte de CONACYT por un lado, y por =l otro, los grupos de trabajo de desarrollo tecnológico que si no =umplen con los convenios firmados pueden ocasionar demandas de terceros = nuestro instituto. Es importante destacar que en el momento en el que =e detecte un solo caso sospechoso o diagnosticado de COVID-19 en las =nstalaciones, éstas se volverán a cerrar para todos por tiempo =ndefinido, inhibiendo de esta manera todas las esperanzas de =umplimiento con los compromisos adquiridos de los grupos mencionados. =ientras más personas haya dentro de las instalaciones, mayor es la =osibilidad de que alguna se contagie y se tenga que cerrar esta única =portunidad de cumplimiento con compromisos por parte de los grupos =ás afectados por la contingencia sanitaria de nuestra comunidad. =quí apelo a la solidaridad de todos para que nuestro plan =uncione. 4.           =       En el =FAltimo Decreto de Reestructuración del INAOE (vigente y que se puede =onsultar en la siguiente liga: =ttps://www.inaoep.mx/~jgob/hjg/Facultades/Reestructuracion.pdf) se =uede leer lo siguiente: “(…) por  Decreto  =ublicado  en  el  Diario  Oficial  de  =a  Federación  el  4  de  junio  =e  2002,  se  reformó  y  =dicionó   la   Ley   =ederal   de   las   Entidades   =araestatales,   para   establecer   =ue   las   entidades   de   =a   administración pública federal dedicadas =redominantemente a la realización de actividades de investigación =ientífica  y  tecnológica  y  que  =ean  reconocidas  como  tales,  serán  =onsideradas  centros  públicos  de  =nvestigación  regidos  por  las  leyes  =specíficas  en  materia  de  ciencia  =  tecnología  y  por  sus  respectivos  =nstrumentos de creación y que en lo relativo al control y =valuación del ejercicio de los recursos se aplicará en lo =onducente la Ley Federal de las Entidades Paraestatales; (…) con =echa 14 de abril de 2003, se publicó en el Diario Oficial de la =ederación el Acuerdo por el que se resectorizan las entidades =araestatales que conforman el Sistema de Centros Públicos CONACYT, en =l sector  coordinado  por  el  Consejo  =acional  de  Ciencia  y  Tecnología,  =ismo  que  en  su  artículo  primero  =stablece  las  entidades  paraestatales  que  =starán  bajo  la  coordinación  sectorial  =el  Consejo  Nacional  de  Ciencia  y  =ecnología  y  dentro  de  las  cuales  =e  encuentra  el  Instituto  Nacional  =e  Astrofísica,  Óptica    y =lectrónica; (…) por decreto presidencial publicado en el Diario =ficial de la Federación el 30 de agosto de 2000, se reestructuró el =nstituto Nacional de Astrofísica, Óptica y Electrónica, para =umplir con las disposiciones de la Ley  para  el  =omento  de  la  Investigación  Científica  =  Tecnológica  publicada  en  el  =iario  Oficial  de  la  Federación el 21 de mayo =e 1999, y poder obtener el reconocimiento como centro público de =nvestigación; (…)  el  Instituto  Nacional  =e  Astrofísica,  Óptica  y  Electrónica  =ue  reconocido  como  centro  público  =e  investigación por la Secretaría de Educación Pública y =l Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología, mediante acuerdo =ublicado el 11 de septiembre del 2000, en el Diario Oficial de la =ederación; (…) el Instituto Nacional de Astrofísica, Óptica = Electrónica, forma parte del Sistema Nacional de Ciencia y =ecnología y del Sistema de Centros Públicos CONACYT.” =o:p>a.       =/span>Espacio en blanco introducido a =ropósito. 5.           =       =/span>Basándonos en la descripción citada de =uestro instituto, espero que no quede duda que formamos parte de la =structura del Gobierno Federal en categoría de Entidad Paraestatal, =ue todos los que laboramos en el INAOE somos por ende servidores =úblicos y que por estas razones estamos supeditados a las decisiones = reglamentos aplicables a todos los servidores públicos del Estado =exicano. Por ello, estamos obligados a obedecer las disposiciones =mitidas por la Presidencia de la República, la SFP o la SHCP, lo cual =ncluye la fecha de retorno (según el protocolo publicado el día de =oy aplicable al INAOE) a labores presenciales. Espero estos =omentarios ayuden a una mejor comprensión de la situación actual =or la que atraviesa el mundo entero, nuestro país y, por ende, =uestro instituto. Muchos =aludos,
Queja. reciba un cordial saludo El motivo del presente correo, es para brindarle seguimiento a queja registrada con folio  donde nos indica que recibe notificaciones mediante correo electrónico a nombre de un cliente de Banco. Intentamos contactarlo vía telefónica sin éxito, con el fin de solicitarle evidencia de dichas notificaciones que recibe al correo, ya que nos menciona que días anteriores nos las hizo llegar, sin embargo, no tenemos recepción estos documentos. Dicha información se deberá mandar al correo quejasgs@gruposalinas.com.mx, colocando el folio de queja actual en el asunto (). Daremos por finalizada la queja y en cuanto recibamos la evidencia esteremos gestionando su caso con un nuevo folio. Quedamos a sus órdenes mediante este correo electrónico o nuestra línea de atención opción, para cualquier duda o comentario sobre la información mencionada. Estamos para atenderte.
Quinto Webinario: Sociedad y Sistemas Gravitacionales de Flujo de Agua Subterránea-FT. Consejo Nacional de Ciencia y T=cnología y su titular, la Dra. María Elena Álvarez-Buylla Roces, le =xtienden la más atenta invitación al  invitación al  Quinto Webinario: Sociedad y Sistemas Gravitacionales de Flujo de Agua S=bterránea-FT,  se llevará a cabo el  próximo 26 de noviembre a las 11:00 horas.
Cancelación de seguro póliza. Estimado cliente Seguros B le informa, que su documentación se recibió exitosam=nte, y daremos continuidad a su trámite. Para cualquier duda o aclaración relacionada a su solicitud, favor de =omunicarse a nuestra línea de atencion a Clientes
Contacto con  profesores. Adjunto documento  los temas  que se abordarán, como veras  abarracan mucho de nuestros intereses  en los que nos interesa tener experiencias   y si es preciso trabajar de conjunto.Ya me dices los que  van , habrá que organizar  el tema  transporte . Yo tendré que ir directo porque los tengo que recoger y llevarlos. Saludos
despliegue. Hola, Por favor, pudieras puntualizar algunos detalles técnicos relacionados al despliegue que necesita conocer. Saludos.
Documento. Necesito que revisen cuanto antes este documento. Sobre todo que  actualicen algunos datos y completen informaciones sobre los proyectos que pueden no estar bien actualizadas. Cualquier otra sugerencia será bienvenida.
validación de información. Buenas tardes, necesitamos por favor que nos revises la imagen que adjuntamos y nos digas si con esta información es suficiente para que pueda trabajar. Disculpa que el adjunto sea una imagen, estamos fuera. Saludos
conciliación. me hace falta tener un pequeño intercambio contigo antes del viernes, porque no voy a poder participar en la reunión de la tarde de conciliación. Cuando puedas llámame o me dices para conectarme contigo. Slds.
Actualizado Estructura de datos. Buen día, Por parte de nosotros no hay problema, actualizamos los nombres según la propuesta, en los modelos y los documentos asociados y los volvemos a compartir. Saludos 
Camera Ready version. Buenos días estimados editores: les escribo en relación con el artículo 447. No me ha quedado claro cómo subir la version final de nuestro trabajo, pero creo que lo hice bien. Les agradecería muchísimo si pudiéramos confirmar que todo está ok para poder pasar mi artículo a producción, y déjame saber para tomar las acciones necesarias. Quedo al pendiente de sus comentarios e indicaciones. Saludos!
convocatoria emitida por la UCI. Buenas tardes, Les adjunto convocatoria emitida por la UCI sobre edición especial de su  Escuela de Posgrado a Distancia 2023. Es posible que exista algún curso que pueda resultar de interés. A continuación los detalles para la matrícula que aparecen en el plegable que se adjunta. Las solicitudes a los cursos de posgrado se realizan a través del portal. Será necesario adjuntar: - la fotocopia del título de nivel superior - la fotocopia de ambas caras del documento de identidad. Estos documentos son imprescindibles para la matrícula y para recibir el certificado de curso de posgrado concluido.  La matrícula en los cursos abiertos se realiza directamente en el aula virtual, libre de costo.  Al solicitar la matrícula de un curso virtual, el estudiante asegura que tiene las condiciones de conectividad necesarias para realizar todas las actividades a distancia. La confirmación de matrícula se notificará mediante correo electrónico.  Saludos